---
categories: blog
title: எண்
keywords: எண்
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: எண்
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ eṇ ]  
  
பெ. எண்ணு. [M. eṇ.]  
1. Calculation, computation; கணக்கிடுகை. (சீவக. 2353.உரை.)  
2. Thought; imagination; intention; எண்ணம். எண்பிறக் கொழிய விறந்தோய் நின்னடி(மணி. 11, 65)  
3. Deliberation; counsel; ஆலோசனை. எண்சேர்ந்த நெஞ்சத்து (குறள், 910). 4.Knowledge; அறிவு. தொக்கிருந் தெண்ணினா னெண்ணப்படும் (நான்மணி. 77)  
5. Mind; மனம். கலைவலோ ரெண்சுழன்று (பாரத. நிவாத. 125)  
6. Esteem,honour, respect; மதிப்பு. வீரனை யெண்பெறக்கொணர்வாயென (பாரத. அருச். தவ. 168)  
7. Number; இலக்கம். (சூடா.)  
8. Mathematics; கணிதம்.எண்ணென்ப வேனை யெழுத்தென்ப (குறள், 392). 9.Astronomy, including astrology; சோதிடநூல்.கற்பங்கை சந்தங்கா லெண்கண் (மணி. 27, 100). 10.Bound, limit; வரையறை. (தொல். எழுத். 308,உரை.)  
11. Logic; தர்க்கம். ஏரணங்காணென்பர்எண்ணர் (திருக்கோ. நூற்சிறப். உரை)  
12. Fineness of gold or silver as tested by the touchstone; மாற்று. எண்ணில்பொன் (சீவக. 72). 13.Mantras; மந்திரம். பல்பச்சிலையா லெண்ணுண்டுசாத்த (பட்டினத். திருப்பா. பொது, 5)  
14. One ofthe component parts of the kali> verse. பார். அம்போதரங்கம். (தொல். பொ. 452, உரை.)  
பெ. எள். பார். எள். எண்ணெனுணவுப்பெயர் (தொல். எழுத். 308)  
பெ. எண்மை. Lowness; எளிமை.(அக. நி.)  
பெ. cf. ஏண். Strength; வலிமை.(அக. நி.)  
காரணிகூறுfactor  
s. thought, estimation, எண்ணம்;  
2. number, enumeration, இலக்கம்;  
3. arithmetic, கணிதம்;  
4. deliberation, counsel, ஆலோசனை;  
5. knowledge, அறிவு;  
6. mind. மனம்;  
7. astronomy, astrology, சோதிட நூல்;  
8. logic, தர்க்கம்;  
9. fineness of gold or silver, மாற்று;  
1. esteem, honour, மதிப்பு;  
11. bound, limit, வரையறை  
s. Thought, imagination, con jecture, intention, எண்ணிக்கை  
2. Delib eration, counsel, care, விசாரம்  
3. Number, enumeration, calculation, computation, இலக்கம்  
4. Astronomical computation, astronomy, சோதிடநூல்  
5. Estimation, esteem, honor respect, worthiness, மதிப்பு  
6. Strength, வலி  
7. Total measure, வரை யறை.Note. Seven is regarded as the most lucky number, after which five and the other odd numbers have prece dence  
8. Lowness in state or rank, in feriority, pitiableness, or despicableness, எளிமை  
9. Easiness of accomplishment, acquisition, access, c.; what is not diffi cult, இலேசு  
1. A kind of rape, the plant or பார். d, எள்ளு. (p.) எண்ணுக்குள்ளடங்காதது. That which is innumerable  
2. That which is incom prehensible. எண்ணுமெழுத்துங்கண்ணெனத்தகும். Arith metic and grammar may be regarded as eyes. எண்ணெழுத்திகழேல். Think not lightly of numbers and letters, do not neglect reading and cyphering. எண்பொருளவாகச்செலச்சொல்லி. Communi cating your thoughts in language easy to be understood  
s  
11. [in combi.]  
Eight. பார். under எட்டு  
எண்ணிக்கை, எண்ணென் னேவல், எளிமை, எள், கணக்கு, சோதிடநூல், வரையறை, வலி, விசாரம்