---
categories: blog
title: கரி
keywords: கரி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: கரி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
carbon  
  
charcoal  
coke  
[ kari ]  
s. charcoal, cinder, நெருப்புக் கரி;  
2. blackness, கருமை;  
3. witness, சாட்சி;  
4. poison, நஞ்சு;  
5. the hard part of timber, மர வைரம்;  
6. guest, விருந் தாளி;  
7. black pigment for the eye  
s. (கரம்) the elephant, யானை  
II. வி. i. be scorched, burnt or charred as food, காந்து;  
2. turn black, become charcoal, கருகு;  
3. be scorched by the sun, தீய்;  
4. blacken with rage, கோபி  
VI. வி. t. (caus. of கரி II.) char. எரித் துக் கரியாக்கு;  
2. season, as curries with ghee or oil or spices, தாளி  
VI. வி. i. be saltish, உப்புக்கரி,  
2. be pungent to the taste, உறை;  
3. smart as the eye, உறுத்து;  
4. feel an irritating sensation in the throat due to acidity of the stomach; வி. t. nag, worry, குற்றங்கண்டு குறைகூறு;  
2. shun, despise, வெறு  
[ kri ]  
s. Elephant, யானை. Wils. p  
193. KARIN.(p.)  
s. Charcoal, நெருப்புக்கரி  
2. Blackness, crock, snuff of a lamp c., கரு மை. (c.)  
3. (p.) Poison, நஞ்சு  
4. The hard part of timber, வைரம்  
5. Witness, evidence, testimony, சாட்சி,  
6. Example illustration, திருட்டாந்தம். மயிர்ச்சுட்டுக்கரியாகுமா. Can charcoal be made of hair? i. e. what profit can accrue from mean savings, c. அவளொருகரிநாய். She is a black dog; i.e. she is an ugly creature  
கிறது, ந்தது, யும்ய, வி.பெ. To be scorched, to be burntas food in cook ing, காந்த,  
2. To be burnt to blackness, to be charred to become charcoal, கருக  
3. To be scorched by the sunas vegeta bles, தீய  
4. To blacken with rage, to be angry, பெருங்கோபமுற. (p.)  
க்கிறது, த்தது, க்கும், க்க, வி.பெ. To taste salt, saltish, உப்புக்கரிக்க,  
2. To be pun gent to the taste, உறைக்க,  
3. To smartas the eyes by contact with acids, c., கண்க ரிக்க  
4. To season curries with ghee, spi ces, c., தாளிக்க. இந்தத்தண்ணீரிலுப்புக்கரிக்கிறது. This water is brackish. கண்ணிலெண்ணெய்கரிக்குமா பிடரியிற் கரிக்குமா. Will the nape or the eyes smart by oil?  
பெ. karī> nom. sing. of karin.Elephant; யானை. கொடுங்கரிக் குன்றுரித்து (திருவாச. 6, 19)  
பெ. kharī. Sheass; பெட்டைக்கழுதை. (நீலகேசி.)  
பெ. [T. kari.]  
1. Witness; சாட்சிகூறுவோன். இந்திரனே சாலுங் கரி (குறள், 25). 2.Proof, evidence, testimony; சாட்சியம். கரிபோக்கினாராதலானும் (தொல். பொ. 649, உரை)  
3. Guest; விருந்தினன்ள். கரியுடனுண்ணார் (கல்லா. 92, 8)  
பெ. கரி  
1. Failure of crops; பயிர்தீகை. கரியுள்ளகாலத்து (T. A. S. iii, 62). 2.A flaw in diamonds; வயிரக்குற்றங்களுள் ஒன்று.(சிலப். 14, 180, உரை.)  
பெ. கருமை. [T. K. M. Tu. kari.]  
1. Charcoal; அடுப்புக்கரி. (திவா.)  
2. Charredwood, snuff of a lamp; கரிந்தது  
3. Poison; நஞ்சு. (மூ. அ.)  
4. Black pigment for the eye; கண்ணிடுமை. கரிபோக்கினாரே (சீவக. 626)  
5. Thehard part of timber; மரவைரம். (W.)  
இருந்தை, கரியென்னேவல், சாட்சி, நஞ்சு, யானை, வயிரம்