---
categories: blog
title: உரு
keywords: உரு
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: உரு
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ uru ]  
  
பெ. உரு  
1. Fear; அச்சம்.உருவுட்காகும் (தொல். சொல். 302)  
2. Leech; அட்டை. (பிங்.)  
பெ. rūpa. [M. uru.]  
1. Form,shape, figure; வடிவு. அற்றே தவத்திற் குரு (குறள்,261)  
2. Beauty of form, loveliness, attractiveness; வடிவழகு. உருவுடைக் கன்னியரைப் போல (நாலடி, 274)  
3. Body; உடல். உருவினி னிறைந்து நின்று(சி. சி. 4, 17)  
4. Idol; விக்கிரகம். தேவதார்ச்சனைதாம் பண்ணல்போ லுருப்பல பரப்பி (பிரபோத. 11, 12)  
5. Colour; நிறம். பல்வே றுருவின் வனப்பமைகோதை (குறிஞ்சிப். 103)  
6. That which appears inoutline; உருவமுள்ளது. உருவுயி ரென்னின் (சி. சி.4, 9)  
7. Decorative work in wood carvedwith the chisel; உளியாற்செய்த சித்திரவேலை. சிற்றுளிகள் சென்று செத்தின உருக்க ளழுந்தின . . .குறடு (சிறுபாண். 252, உரை)  
8. Repetition of aprayer, an incantation or a lesson; பலமுறைசெய்யும் அனுசந்தானம். உருவெண்ணு மந்தியால் (திவ்.இயற். 1, 33)  
9. Music, song, musical composition; இசைப்பாட்டு. தாளத்தின் வழியுரு வெடுத்து(உத்தரரா. சீதைவ. 25)  
10. Schooner, sloop,small vessel; தோணி. ஐந்து உரு வருகிறது. Colloq  
11. Gold bead or other ornament strung oneither side of the marriage badge; தாலிமுதலியவற்றிற் கோக்கும் உரு. தாலியுரு. Colloq  
12. Embryo; கரு. (W.)  
பெ. ruru. Deer; மான். கானிடையுருவைச் சுடுசரந் துரந்து (திவ். பெரியதி. 1, 4, 2)  
பெ. Lime tree; எலுமிச்சை. (சித்.அக.)  
பெ. rūpa. Nature; தன்மை.(ஈடு, 1, 5, 3, ஜீ. பக். 232.)  
பெ. uru. Largeness; width; அகலம். (நாநார்த்த.)  
மாதிரிform  
s. (cf. உருவு, உருபு, உரூபம், உருவம்) form, shape, appearance, வடிவு;  
2. (coll.) ship, கப்பல்;  
3. an article, piece, உருப்படி;  
4. repetition of a prayer, an incantation or a lesson;  
5. (coll.) gold bead strung on either side of the marriage badge;  
6. idol விக்கி ரகம்;  
7. embryo, கரு  
s. fear, அச்சம்;  
2. leech, அட்டை;  
3. anger  
VI. வி. i. get angry, கோபி, exhibit signs of anger;  
2. burn or smart, அழலு;  
3. become ripe, mature, முதிரு; வி. t. resemble, ஒத்திரு;  
2. be angry with, கோபி  
VI. வி. i. appear, come into existence, தோன்று;  
2. sprout, shoot, முளை;  
3. issue forth, well, as a spring சுர  
s. Form, appearance, shape, figure, fashion, வடிவு  
2. Beauty, அழகு  
3. Body, உடல்  
4. Appearance, an in distinct object, தோற்றம்  
5. Image, idol, statue, விக்கிரகம்  
6. A vessel, a dhoney, a ship, c., கப்பல்  
7. An article, a piece, different things counted, உருப்படி  
8. A course of recitation of prayers, incanta tions, c., செபத்தினுரு  
9. Divinity, divine influence, power, grace, c. brought in to a person or idol by the repetition of incantations, சன்னதம். (தீ. 297.)  
1. Big ness, பருமை  
11. (p.) Color, நிறம்  
12. A leech, அட்டை  
13. Inner part, interior, centre, உள்  
14. (சது.) Disease, வியாதி  
15. Anger, signs of anger, கோபம்  
16. Heat, வெப்பம்  
17. The embryo, கரு. ஐந்துருவருகிறது. Five vessels are coming. தூரத்திற்காண்கிறவுருவென்ன? What is that form or object பார். n in the distance?  
adj. Much, excessive, அதிக மான  
2. Large, great, பெரிய  
3. Long, நீண்ட  
4. Valuable, precious, விலையுயர்ந்த. Wils. p  
163. URU  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி.பெ. To be angry, be provoked, be fierce, to rage, கோபிக்க  
2. To exhibit signs of anger, சினக்குறிப்புக்காட்ட  
3. To be abundant, copious, மிக  
4. To be intense, அதிகரிக்க  
5. To be great, பெரிதாக  
6. To sprout, shoot, முளைக்க  
7. To have an origin, come into existence, to be evolved, வெளிப்பட  
8. To appear, assume form, தோற்ற  
9. To result in effectsas the deeds of former births, to grow mature, கன் மம்விளைய. (p.) நல்லறமேயுருத்தெழுந்திடுமௌவைநந்தாய். Oh! venerated mother, virtue personified. வெவ்வினையுருத்தகாலை. When the vile deeds (the fruits of them) appeared. (சிலப்பதி காரம்.) ஊழ்வினையுருத்தென. As soon as the deeds connected with former births had become matured. (சிலப்பதி.)  
அட்டை, உடல், உருத்தலைச் செய்யென்னேவல், உள், கலை, கோபம், சன்னதம், செபத்தினுரு, நிறம், நோய், மரக்கலம், வடிவு, வேற்றுமைக்குறிமுதலிய வெண் வகையிடைச்சொற்குறி, பதமை, வைக்கோற்புரி