---
categories: blog
title: இல்
keywords: இல்
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: இல்
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ il ]  
  
பெ  
1. Place; இடம். (பிங்.) 2.[T. illu, M. il.]  
House, home; வீடு. ஈனமா யில்லிருந் தின்றி விளியினும் (நாலடி. 198)  
3. Domestic life; இல்லறம். இல்வாழ்வா னென்பான் (குறள்,41)  
4. Wife; மனைவி. புகழ்புரிந் தில்லிலோர்க்கில்லை (குறள், 59)  
5. Lady of rank in towns orforestpasture tracts; மருதமுல்லைநிலங்களின் தலைவியர். (திவா.)  
6. Family; குடி. இற்பிறந்தார் (குறள்,951)  
7. Constellation, zodiacal sign; இராசி.(பிங்.)  
8. Clearingnut; தேற்றாங்கொட்டை. இல்லாமலகமிரண்டு மயின்றால் (இராசவைத். 45)  
பெ. இன்மை  
1. Nonexistence; இன்மை. (நாலடி. 52.)  
2. Death; சாவு. (சூடா.)part. (Gram.) A negative sign; ஒர் எதிர்மறையிடைநிலை. செய்திலேன்  
part. (Gram.)  
1. A sign of abl.as in காக்கையில் கரிது களம்பழம்; ஐந்தாம்வேற்றுமையுருபு. (நன். 299.)  
2. A sign of the loc. as inமணியில் ஒளி; ஏழாம்வேற்றுமை யுருபு. (நன். 302.)  
3. If, a suffix of verbs used in a conjunctivesense; வினையெச்ச விகுதி. இருவர்தந்நாளும் பெறில்(விதான. கடிமண. 17)  
nand gate  
s. place இடம்;  
2. house, வீடு;  
3. domestic life, இல்லறம்;  
4. a wife, மனைவி;  
5. zodiacal sign, இராசி;  
6. a sign of the 7th case, as in வீட்டி லிருந்தாள், she was at home;  
7. a sign of the 5th case as in அரசரிற் பெரியர் அந்தணர்; the Brahman caste is superior to the royal;  
8. clearingnut தேத்தாங்கொட்டை  
s. nonexistence, இன்மை;  
2. death, சாவு  
(particle) gram. a negative sign; the root of a negative symbolic verb, denying the existence of a thing. (cf. அல், உள்). இலி, one who is without, generally a suffix at the end of compounds, as in பிறப்பிலி, இறையுலி, உளரிலி, பேரிலி, etc. இல்லாதவன், இல்லாள், (பன். இல்லார். இல்லோர், இல்லாதவர்) one utterly destitute. இல்லாதது, இல்லாது, what is not existing, falsehood. இல்லாததும் பொல்லாததும் சொல்லு கிறான், he tells lies and speaks evil of others. இல்லாமல், இல்லாது, இன்றி, விஉரி. part. used as prep; without. விசுவாசமில்லாமல், இன்றி, without faith. தாமதமின்றி, without delay. இல்லாக்குடி, destitute family. இல்லாமை, இல்லாத்தனம், இன்மை, absence, want, indigence, poverty. இன்றி, பார். இல்லாமல். இன்றியமையாத காரியம், an indispensable thing, a sine qua non. இல்லாதொழிய, to completely disappear  
s. A place, இடம்  
2. A house, home, வீடு  
3. (fig.) Domestic life. (பார். இல்லறம் and இல்வாழ்க்கை.)  
4. Constella tion or zodiacal sign, இராசி  
5. A wife, மனைவி  
6. A lady, தலைவி. (p.)  
7. A form of the seventh case, or local ablative, ஏழ னுருபுas வீட்டிலிருந்தான், he was at home  
[ il]  
Not, nonexistence, death, மரணம். (p.)  
2. The root of one of the negative symbolic verbs, (பார். அல்) ex pressive of total or exclusive negation of the thing or qualitythe opposite of உள். Sometimes in poetry it stands as a con traction of இல்லை. இற்றிறம்பிலர். They fail not in the per formance of domestic duties; [ex இல், house; திறம்பு, failure; இலர், who are not.]  
இணையில்நெஞ்சமே. O! incomparable mind; O! mind debased beyond compari son  
A form of the fifth case, (பார். இன்), ஐந்தனுருபு, which denotes  
1. Re moval, withdrawal, நீங்கல். (a) Literally as தமரிற்றீர்ந்தான், he has left his rela tions, i. e. for ascetic life. (b) (fig.) In which it expresses speciality, disparity, c., and includes the comparative degree as அரசரிற்பெரியரந்தணர், the Brahman caste is superior to the royal  
2. Simili tude, ஒப்புas திறல்வேனுதியிற்பூத்தகேணி. A tank whose flowers resemble the points of mighty lances  
3. The bearing of a place, எல்லைas கருவூரில்வடக்கு, north of Caroor.Note. This form of the fifth case is peculiar to the poetic dialect  
4. The primitive cause, ஏதுas பொன்னிற் செய்தமுடி, a crown made of gold  
இடம், இராசி, இல்லையெனல் உவமையுருபு (உம்) அழ லிற்பிறள் மணி, ஏழாம்வேற்று மையுருபு (உம்) ஊரிலிருந்தான், ஐந்தாம் வேற்றுமை உருபு (உம்) மலையின் வீழருவி, சாவு, தலைவி, மனைவி, வீடு, எதிர்மறையிடை நிலை, (உம்) செய்திலன்