---
categories: blog
title: கிடை
keywords: கிடை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: கிடை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ kiṭai ]  
  
பெ. கிட  
1. [M. kitappu.]  
Lying down; கிடக்கை. கிடைகொள் குசைப்புற்பள்ளியுள் (சேதுபு. துத்தம. 18)  
2. Falling ill; நோயில்விழுகை. Colloq  
3. cf. ghara. Abode; இருப்பிடம். மறையவர் கிடைக டோறும் (குற்றா. தல.திருமால். 55)  
4. School for reciting Vēdas; வேதமோதும் பாடசாலை. மறையறா கிடையெங்கும்(திருவிளை. வாதவூ. 3)  
5. Band of disciples reciting a Vēda; வேதமோதுங் குழாம். ஓது கிடையினுடன்போவார் (பெரியபு. சண்டே. 17)  
6. Schoolwhere fencing is taught; ஆயுதம் பயிலிடம். இளங்கிடை காப்பரொடு (பெருங். உஞ்சைக். 37, 11)  
7. cf.gaḍḍarikā. Flock of sheep, sheepfold; ஆட்டுக்கிடை  
8. Subjectmatter, contents; உட்கிடை.அறநூற் கிடைநோக்கி (சேதுபு. வேதாள. 10). 9.Doubt; சந்தேகம். பெருமை கிடையறக் கிளக்க லுற்றனனால் (வாயுசங். இருடிகள்பிர. 4)  
10. Comparison, likeness, equality; உவமை. கீதங் கிடையிலாள்பாட (சீவக. 731)  
பெ  
1. Sola pith. பார். சடைமரம். (பிங்.)  
2. Pith; நெட்டி. கிழியினுங் கிடையினுந் தொழில்பல பெருக்கி (சிலப். 5, 33)  
வி.பெ. s. the state of lying down, reclining posture, கிடக்கை;  
2. state, condition, நிலைமை;  
3. bed, couch, கட்டில்;  
4. pen, fold, stall, rest, any place where beasts or birds lie as in ஆட்டுக்கிடை, sheepfold;  
5. comparison;  
6. the pith of cork tree, நெட்டி,  
வி.பெ. s. பார். under கிட  
VI. வி. i. be had, be obtained, be formed;  
2. come into ones possession;  
3. join, come together, இயை II வி. t. approach, encounter, meet, oppose. அடை(with dative பார். phrase)  
s. Comparison, simile, உவமா னம்  
2. A school for reading the Vedas, வேதம்பயிலிடம்  
3. A porous shrub, கிடைச்சி, Aeschynomene, L/ A kind of corktree used for making artificial flowers, toys, c. A plug of it is worn in the perfora tion of the ear, to enlarge and fit it for jewels, சடை. பார். under கிட  
க்கிறது, த்தது, க்கும், க்க, வி.பெ. To be obtained, to come to one, to be rea lized, found; to come into ones possession, to turn to account, அடைய. With the agent in the dative, and the object in the nomi nativeas எனக்கொருபுஸ்்தகங்கிடைத்தது; lit. a book has come to me; i.e. I have obtained a book  
2. To encounter, to be confronted withas warriors; to oppose, எதிர்க்க. In the first sense, the verb is commonly used in the neuter gender. எனக்குப்பாக்கியங்கிடைத்தது. I have become rich or happy. I have had prosperity. வழுக்கிவிழுகையில் ஊன்றுகோல்போல் நீ கிடைத் தாயே. You have offered yourself to me as a propas a walkingstick to one who slips and is ready to fall  
உவமை, கிடக்குந்தன்மை, கிடைச்சி, கிடையென்னேவல், படுக்கை, பட்டி, வேதவொலி