---
categories: blog
title: படு
keywords: படு
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: படு
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ paṭu ]  
  
adj. intense, excessive, heinous, மகா  
Iவி. வி. i. suffer சகி;  
2. be killed violently (as in battle) சா;  
3. wither away and die (as a tree) வாடு;  
4. be caught in a net, etc.;  
5. hit தட்டு;  
6. set (as the sun or moon) அஸ்தமி;  
7. be impressed on the minc;  
8. sound, roar, ஒலி. Note: படு is joined (a) to the infinitive (or the root) of active verbs to form the passive; (b) to nouns to form compound verbs (as in கடன்படு, புண்படு etc.). The parttciple பட்ட is also joined to the infinitive of intr. verbs as a mere expletive  
VI. வி. i. lie down for sleep, lie flat, கிட.;  
2. repose, இளைப்பாறு; வி. t. pave, தளவரிசைபோடு;  
2. kill, கொல்;  
3. entrap, ensnare, பிடி  
4. paTu (paTa, paTTu) படு (பட, பட்டு) suffer; experience, feel, endure; formative of verbs of feeling from nouns  
6. paTu படு lie down (for sleep), lie flat; repose (implies lying horizontal in an orderly manner) [the action, not the situation]  
adj. Intense, excessive, rank, virulent, heinous, மிகுதியைக்காட்டுமோரடை சொல். W. p  
495. PATU  
[ pṭu ]  
s. Toddy, vinous liquor, கள்  
2. A cluster, a bunch of flowers or fruit, குலை  
3. A tank, or pond, குளம்  
4. Good ness, excellence, நன்மை. (சது.)  
கிறேன், பட்டேன், வேன், பட, வி.பெ. To come into existence, to occur, to hap pen, ஆக  
2. To suffer, to be acted upon, to be affected by suffering, வருத்தம்அடைய  
3. To hit or strike against, தட்ட  
4. To touch, to come in contact with, as air, oil, or water, தொட  
5. To perish, to die as a tree or other vegetable, கெட  
6. To die a violent death, as in battle, to be killed, சாக  
7. To set, as the sun or moon, அஸ்தமிக்க  
8. To be caught, as fishes, birds or other game; to be entrapped, as rats, c., அகப் பட  
9. To be impressed on the mind, மன திலுறுதியாக  
1. To form as concretions, salt, or rust; concreting, as a cataract in the eye, சேர  
11. To be contracted, as debts, பொருத்த  
12. To be produced, as flowers, to blossom, பூக்க  
13. To be healed or cured as an eruption, or boil; to be counteracted as poison; (lit.) to die away, மாற  
14. To sound, roar, ring, ஒலிக்க  
15. [in combin.]  
To be allowable, admissible proper, lawful, practicable, தகுதியாக  
16. To be exposed to, in danger of, on the point of c., when joined to other verbs; commonly in the past tense with போட or விட, as படப்போக, to hit; படப்போட, to strike. Note. This word is joined to the infinitive of active verbs forming a passive, செயப்பாட்டுவினை; also of neuter verbs, in the sense of the substantive verb. It is also joined to nouns, forming compound verbs as கடன்பட, கட்டிபட, கண் பட, சினைப்பட, சேறுபட, நஷ்டப்பட, தனிப்பட, பொ துப்பட, c., which பார். . உடுத்துப்படுத்துவந்தார். He dressed himself and came. என்மேல்வெயில்படுகிறது. The sun strikes me. கொஞ்சம்பட்டது. It injured slightly. மீன்படவில்லை. No fish are caught. ரகாரம்படஉச்சரி. Express the letter ர very distinctly. சந்தோஷப்பட்டேன். I obtained joy, re joiced. வீடுநெருப்புப்பட்டது. The house took fire. வரப்பட்டதுன்பம். Suffering which ensued. பட்டகதையுற்றகதை. Ones experience as related. பட்டபாடுங்கெட்டகேடுஞ்சொன்னான். He told all his sufferings and wrongs. பட்டுக்கிடப்பாய். May you be slain; an im precation வருவதுசொன்னேன்படுவதுபடுவாய். I have told you what will come of it, you will be the sufferer. படுவதுபட்டும்பட்டத்துக்கிருக்கவேண்டும். To obtain office you must take great pains. பட்டாலறிவன் சண்டாளன். The base man feels only if he be punished. நான்விழுந்துபோகப்பட்டேன். I was just ready to fall. நாய்வாய்ப்பட்டதேன். Honey defiled by the mouth of a dog; i. e. a competent person rendered unfit by some misconduct. கால்படக்குற்றம்கைபடக்குற்றம். Displeased by the touch of a hand of foot. படாதபாடெல்லாம்பட்டேன். I bore indescrib able suffering  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி.பெ. To lie down for sleep, or otherwise; to roost as birds, கிடக்க. (சது.)  
2. gt; வி. a. To thresh grain, போரடிக்க  
3. To pave, to floor, to lay a stratum, தளவரிசைசெய்ய  
4. To catch, to ensnare, to make, செய்ய  
6. )(St.) To kill, to destroy, கொல்ல. இங்கேபடேன். Lie down here; or, I will not lie here. செங்கல்படுத்தமுற்றம். A yard paved with bricks. (Beschi.) இருந்தல்லோபடுக்கவேண்டும். Should we not first sit and then lie down. ஒருபடுக்கையாய்ப்படுத்துக்கொள்ளுதல். Contin uing lying down  
பெ. paṭu  
1. Clever, skilfulperson; கெட்டிக்காரன். அவன் வெகு படு. 2.Sound intellect; பேரறிவு. (பிங்.)  
3. Goodness,excellence; நன்மை. (சூடா.)  
பெ. படு  
1. Toddy; கள். (திவா.)படுவை வாயா லுண்ணாமல் (சேதுபு. துரா. 40). 2.Cluster, bunch of flowers or fruits; மரத்தின் குலை.(பிங்.)  
3. Tank, pond; குளம். பனிநீர்ப் படுவிற்பட்டினம் படரின் (சிறுபாண். 153)  
4. Deep pool; மடு. (சிறுபாண். 153, உரை.)  
5. (Mus.) A secondary melodytype of the marutam> class; மருத யாழ்த்திறத்தொன்று. (சூடா.)  
6. Salt; உப்பு. (தைலவ. தைல.).adj  
1. Big; great; பெரிய.படுசினை (அகநா. 11)  
2. Cruel; கொடிய. படுகொலை  
3. Base, low; இழிவான  
கள், குளம், கூர்மை, கொத்து, சம்பத்து, நன்மை, நீர்நிலை, படு வென்னேவல், மரக்குலை, மிகுதிக் குறிப்பு (உம்) படுபொய், வெப்பம்