---
categories: blog
title: சாறு
keywords: சாறு
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: சாறு
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ cāṟu ]  
  
பெ. cf. cāru  
1. Festival; விழா.வேறுவேறு கடவுளர் சாறு சிறந்தொருபால் (சிலப். 5,178)  
2. Worship; பூசை. அடியார் சாறுகொளவெழுந்து (பரிபா. 8, 96)  
3. Marriage; விவாதம்.நூன்மறை விதியிற் சாறு செய்தே (திருவாலவா. 31, 5)  
பெ. T. sāruva. Small dam ofmud across a channel with a row of bamboosplits planted on it, put up in fishing; மீன்பிடிக்கஇடும் சிற்றணை. Loc  
பெ. prob. தாறு. [M. cāṟu.]  
Bunch or cluster of fruits; மரத்தின் குலை. (பிங்.)  
extract  
juice  
sap  
sound  
succus  
s. juice of plants of fruits, sap oozing out of trees;  
2. broth, pepper broth, மிளகு நீர்,  
3. toddy, கள்;  
4. bunch, of fruits;  
5. small dam of mud with bamboo splits fixed on it across a channel to catch fish  
s. worship;  
2. marriage  
3. a festival  
III. வி. t. sweep the threshing floor or field for gathering grains of corn, களங்கூட்டு;  
2. scrape up, hoe superficially, கொத்து  
III. வி. i. form (as rheum in the eyes) பீளை சாறு;  
2. be imbibed or adsorbed, வடி;  
3. (Tel.) slip off, சறுக்கு;  
4. deviate, slant, சரி  
s. Juice of vegetables, sugar cane, c., இலைமுதலியவற்றின்சாறு  
2. Broth, pepperbroth, மிளகுநீர்  
3. Water oozing from trees, மரத்தில்வடியுஞ்சாறு. (c.)  
4. Toddy, கள்  
5. A temple festival, திருவிழா  
6. (Compare தாறு.) A bunch, cluster of fruits, குலை  
7. A bunch of flowers, leaves, c., கொத்து. (p.)  
கிறேன், சாறினேன், வேன், சாற, வி. a. [vul. loc.]  
To sweep the threshing floor; to gather grains of corn scattered on the ground, தானியம்பெருக்க  
2. [prov.]  
To hoe superficially, scrape up, turn up the surface of the earth and cover in the பார். d, புல்முதலியசாற  
கிறது, சாறினது, சாறும், சாற, வி.பெ. [vul.]  
To form, collectas rheum in the eyes, பீளைசாற  
2. To be imbibed or absorbed as oil in the system, எண்ணெய்சாற  
3. (Telugu usage.) To slip off, to tumble backward from a tree, வழுக்க  
4. To slant, inclineas a post, c., to diverge from a right line, சரிய.Note. This word is never used as a verb in the past tense; but takes the gerund formas சாறி  
ஆணம், கள், குலை, கொத்து, சாரம், சாறென்னேவல், திருவிழா