---
categories: blog
title: செடி
keywords: செடி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: செடி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ ceṭi ]  
  
பெ  
1. [T. ceṭṭu, K. giḍa, M.ceḍi.]  
Shrub; பூடு  
2. Shrubbery, bush; புதர்.(பிங்.)  
3. Denseness; நெருக்கம். (சூடா.) செடிகொள் வான்பொழில்சூழ் (திருவாச. 29, 5)  
பெ. [T. ceḍḍa.]  
1. Sin; பாவம்.செடியேறு தீமைகள் (திருவாச. 40, 2)  
2. Vice,evil; தீமை. (சூடா.)  
3. Trouble, distress; துன்பம். செடிபடுநோ யடியாரைத் தீர்ப்பார்போலும்(தேவா. 44, 7)  
4. [Tu. seḍi.]  
Bad odour, stench; துர்நாற்றம். செடிபடுந் துணியுடைச் சீரை சுற்றினான்(திருவாலவா. 54, 19)  
5. A disease of children,believed to be caused by the approach ofaborted women; காய் விழுந்த மகளிர் தீண்டுதலால்குழந்தைகளுக்கு நேர்வதாகக் கருதப்படும் நோய்வகை.குழந்தைக்குச் செடி தட்டியிருக்கிறது. Tinn. 6.Meanness; இழிவு. செடி நாய் குரைக்க (தேவா. 991,7)  
7. [T. ceḍu.]  
That which is decayed,faded, spoiled, as food, flower, etc.; பதனழிந்தது. (யாழ். அக.)  
பெ. cf. dyuti. Light, splendour; ஒளி. (பிங்.) செடிச்சிறு செம்பொற் கிண்ணம் (இரகு.தேனுவ. 112)  
plant  
shrub  
கொடி வளர் இல்லம்பசுமையகம்green house  
பற்றைshrub  
s. a shrub, a small tree, பூண்டு;  
2. shrubbery, thick foliage, புதர்  
s. sin, பாவம்;  
2. trouble, distress, துன்பம்;  
3. light, splendour, ஒளி;  
4. that which is decayed, faded, spoiled, as food, a flower etc  
VI. வி. i. grow bushy, shoot out as foliage  
ceTi செடி plant (botanical)  
s. Shrub, பூண்டு  
2. Shrubbery, bushes, thick foliage, புதர்  
3. That which is maimed, decayed, faded, spoil edas food, a flower, c., பதனழிவு  
4. Sin, vice, demerit, பாவம்  
5. Light, splendor, a luminous body, ஒளி  
6. [vul.]  
A matter of one importance, அற்பம்; used at the south as செடிகிடக்கிறது  
க்கிறது, த்தது, க்கும், க்க, வி.பெ. [prov.]  
To grow bushy, to shoot out as sprays, foliage, c., சடைக்க. Compare வெடி, v  
ஒளி, குணமின்மை, செத்தை, பதனழிவு, பற்றை, பாவம், புதல