---
categories: blog
title: ஓலை
keywords: ஓலை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: ஓலை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ ōlai ]  
  
பெ. id. [K. Tu. ōle, M. ōla.]  
1.Palmleaf; பனை தென்னை முதலியவற்றினோலை.(தொல். பொ. 641.)  
2. Letter or any writing on apalmyra leaf; palmyra leaf on which something is written; ஓலைமுடங்கல். ஓலையொன்றெழுதிப் பணிநீயென (சீவக. 1032)  
3. Rolled palmleaf used as an ear ornament; காதிலணியும்ஓலைச்சுருள்  
4. Ornament worn in the lobe ofthe ear, as of gold often set with preciousstones; காதணி. பொன்செ யோலை யொருகாது (தேவா. 1180, 10)  
5. Umbrella made of palmleaf; ஓலைக்குடை. உறைபனி கதிர்போற்று மோலையன் (கந்தபு. தவங். 2)  
6. Charcoaltree. பார். பேய்முன்னை  
s. a palm leaf of any species, an ola; 2 a letter written upon such a leaf, சீட்டு;  
3. the summons or notice of death, இயமனோலை;  
4. a female earornament;  
5. an umbrella made of palm leaf. ஓலை கொண்டுவந்தான், he broght a message, an ola. ஓலைகூற, (chr. us.) to publish marriage bans. ஓலைக்கணக்கர், learners at school. ஓலைக் குடை, பார். ஓலை  
5. ஓலைச் சிறகு, the half of an ola. ஓலைச் சுருள், an ola letter inclosed in a செந்திரீக்கம். ஓலை தீட்டல், writing on an ola. ஓலைப் பாம்பு, a kind of snake. ஓலையெழுதி யனுப்ப, to write and send a letter on a palm leaf. ஓலை வாங்க, to receive the summons of death; to die. ஓலைவாளை, a kind of fish. ஓலை வீடு, a house thatched with palmyra leaves. காதோலை, an earhoop of palm leaf or of gold. குருத்தோலை, a young shoot of palm. சாவோலை, a death notice. தாழையோலை, leaves of the wild pine apple tree. தென்னோலை, a leaf of a cocoanut tree. பட்டோலை, a written order, royal edicts;  
2. the orginal invoice of goods etc. பனை ஓலை, a palmyra leaf of cadjan. ஒ?ஒ?சித்தியம் ஒ?சித்யம், s. பார். under உசிதம்  
s. A palm leaf of any species, an ola, பனை, தெங்குமுதலியவற்றினோலை  
2. The leaf of the தாழை or wild pineapple tree, தாழையோலை  
3. An ola letter, a written ola, a writing or document, எழுதுமோலை  
4. The summons of Yama, நமனோலை  
5. (p.) (சது.) Sound, ஒலி. நாளையோலையுந்தூதரும்வரின். If tomorrow the messengers of Yama come with the sum mons. (வைரா.)  
ஒலி, கமுகு தாழை தெங்கு பனைமுதலியவற்றினிலை, சீட்டு