---
categories: blog
title: வாய்
keywords: வாய்
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: வாய்
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ vāy ]  
  
cf. vāc. [T. vāyi, K. bāy, M.vāy.]  
பெ.   
1. Mouth; beak of birds; உதடு அல்லதுஅலகு இவற்றினிடையிலுள்ள உறுப்பு. (பிங்.) கயவர்வா யின்னாச் சொல் (நாலடி, 66).   
2. Mouth, asof cup, bag, ulcer, etc.; பாத்திரம் முதலியவற்றின்திறந்த மேற்பாகம். வாயில்லை நாமங்கள் செப்ப . . .முத்திபெற்ற தென்னோ தயிர்த்தாழியுமே (அஷ்டப்.திருவரங். மாலை, 53). புண்வாய் கிழித்தன (பெருந்தொ. 701).   
3. Mouthful; வாய்கொண்ட வளவு.நாலுவாய் உண்டான்.   
4. Lip; உதடு. வாய்மடித்துரறி (புறநா. 298). (நாமதீப. 587.)   
5. Edge, rim; விளிம்பு. பொன்னலங்கல் . . . வாயருகு வந்தொசிந்து (சீவக. 595).   
6. Edge, as of a knife; ஆயுதத்தின் முனை. கூனிக் குயத்தின் வாய்நெல் லரிந்து(பொருந. 242).   
7. Word; மொழி. வணங்கியவாயினராத லரிது (குறள், 419).   
8. Speech,utterance; வாக்கு. (அக. நி.) பண்டேயுன் வாயறிதும்(திவ். திருப்பா. 15).   
9. Voice, tone; குரல்.வாயுடை மறையவர் (திவ். நாய்ச். 1, 7).   
10. cf.வாய்மை. Truth; மெய்ம்மை. பொய்சேணீங்கியவாய் நட்பினையே (மதுரைக். 198). (பிங்.)   
11. cf.வாய்ப்பு. Excellence; சிறப்பு. முறியினும் வாயது(குறுந். 62).   
12. cf. வாய்ப்பு. That whichis excellent; சிறப்புடைப் பொருள். மடவோன்காட்சி வாயன்று (ஞானா. 10).   
13. Opening; gate; வாசல். நரகவாய் கீண்டாயும் நீ (திவ். இயற். 3, 47)  
14. Way, path; வழி. பெரியார்நூல் காலற்கு வாய்காப்புக் கோடல் வனப்பு (ஏலா. 23).   
15. Means; உபாயம். அது தணிக்கும் வாய்நாடி (குறள், 948)  
16. Agency, instrumentality; மூலம். தூதர்வாயிலிட்டு நீட்டுகையு மன்றிக்கே (ஈடு, 10, 10, ப்ர.). 17.Place; இடம். கொக்கின் மென்பறைத் தொழுதி. . . எவ்வாயுங் கவர (நெடுநல். 17).   
18. Graduated mark on a steelyard; துலாக்கோலின் வரை.(G. Sm. D. I, i, 284.)   
19. Scar; தழும்பு. வாள்வாயுமின்றி வடிவெங்கணை வாயு மின்றி (சீவக. 454). 20.Hole; orifice; துவாரம். (யாழ். அக.)   
21. cf.வேய். Flute, musical pipe; வாத்தியக் குழல்.(சூடா.)part.   
1. (Gram.) A sign of the locative case; ஏழனுருபு. (நன். 302.) கங்குல் வாய் (திவ்.திருவாய். 5, 4, 7).   
2. A particle of comparison; ஓர் உவமவுருபு. தீவாய்செக்கர் (கல்லா. 42, 20)  
bouche  
buccal  
mouth  
orificeosmouth  
oris  
stoma  
stomium  
stomiummouth  
s. the mouth, வாக்கு;   
2. a mouthful;   
3. the opening or mouth of a bag, pot, cave, wound etc.;   
4. place, இடம்;   
5. lip or lips, உதடு;   
6. a form of the 7th case, ஏழனுருபு;   
7. truth, மெய்;   
8. mode, manner, விதம்;   
9. a word, சொல்  
II. வி. t. excel, surpass, சிற;   
2. succeed, obtain, பெறு  
VI. வி. i. succeed, prosper, சித்தி;   
2. obtain, realize, கிடை;   
3. join, unite, பொருந்து  
vaayi வாயி mouth, mouthful, opening of bag, etc  
s. Mouth, வாக்கு.   
2. A mouth ful, வாய்கொண்டது.   
3. Mouth of a cup, a bag, a wound; the muzzle of a gun, c., பற்றுவாய்.   
4. Lip, or lips, உதடு.   
5. (நல்.) Place, இடம்.   
6. Manner, mode, ஏழனுருபு.   
8. Truth, மெய்.   
9. A word, சொல். (சது.) அவனுக்குவாயாலும்வயிற்றாலும்போகிறது. He is both passing stools, and vomiting. வாயைமூடு. Hold your tongue. இன்னம்ஒருவாய்சாப்பாடு. Take a mouthful more. எனக்குவாயெழவில்லை. I cannot say a word. இதுகுரைகடல்வாயமுதென்கோ. Shall I call this the nectar of the roaring sea? (p.) குடத்தின்வாயைப்பிடியாதே. Do not take the pot by its mouth. சந்துவாய். The joint, or place of joining boards, c. தூற்றுவாய். The windward side in winnowing  
கிறேன், ந்தேன், வேன், வாய, வி. a. To excell, to surpass, சிறக்க.   
2. To suc ceed, to obtain, அமைய, பெற. (Ell. 119.) நாள்வாயும். Everyday. (நீதி). வெளிர்செவ்விவாய்ந்தோன்.Beautiful as Kama. (குறள்)  
க்கிறது, த்தது, க்கும், க்க, வி.பெ. To succeed, to come to a prosperous issue, சித்திக்க. (c.)   
2. To obtain, realize, பெற.   
3. To surpass, exceed, சிறக்க.   
4. To join, unite, பொருந்த. இந்தக்காரியம்வாய்க்குமா. Will this business succeed? இதோடேஅந்தப்பலகைவாய்க்கவில்லை That plank does not fit well with this. எனக்குவாய்த்தபெண்டாட்டியைஎன்னசொல்ல What shall I say of my wife lately obtain ed?  
இடம், உதடு, ஊதுகுழல், ஏழ னுருபு, (உம்) குரைகடல் வாயமு தென்கோ, துவாரம், நுதி, பேச்சு, மெய், வாக்கு இஃது பஞ்ச பொறி யினொன்று, வாயில், வாயென் னேவல், விளிம்பு