---
categories: blog
title: வாசி
keywords: வாசி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: வாசி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ vāci ]  
  
பெ. perh. bhāj. [T. K. vāsi.]  
1. Difference; வேறுபாடு. ஈசனிலைமக்கு மேனையிமையோர் நிலைக்கும் வாசியுரை (ஏகாம். உலா, 483)  
2. Quality, nature; characteristic; இயல்பு.அரக்கனவன் குலத்துவாசி (இராமநா. ஆரணி. 25). 3.Fitness, propriety; தகுதி. ஏறினா னவ்வாசியைவாசியாக (திருவாலவா. 28, 45).   
4. Good, improved condition; நல்ல நிலைமை. அவனுக்குடம்புவாசிதான்.   
5. Ground, cause; நிமித்தம். நீ வாராதவாசி காரியங்கெட்டது. (W.)   
6. Rate, as of interest; portion; வீதம். செலவளவு மாகாணிவாசியும்நாலுமா வாசியும் கழித்து (S. I. I. iii, 123). 7.Discount, in changing money; நாணயவட்டம்.வாசி தீரவே காசு நல்குவீர் (தேவா. 572, 1)  
பெ. வாசி.   
1. Musical pipe; இசைக்குழல். (பிங்.)   
2. Tune, musical song; இசைப்பாட்டு. (யாழ். அக.)  
பெ. vājin.   
1. Horse; குதிரை.(பிங்.) ஏறினானவ் வாசியை (திருவாலவா. 28, 45). 2.The first nakṣatra; அசுவதி. (சூடா.)   
3. Bird; பறவை. (யாழ். அக.)   
4. Arrow; அம்பு. (யாழ். அக.)  
5. Breath; சுவாசம். (யாழ். அக.)   
6. Justice; நியாயம். (யாழ். அக.)  
பெ. vāsin. Dweller, inhabitant; வசிப்பவன். காசிவாசி  
பெ. vācin. Expression; குறியீட்டுச்சொல். சதம் என்பது அநந்தவாசி (தக்கயாகப்.73, உரை)  
பெ. perh. bhāsin. Ornamentalarch over an idol. பார். திருவாசி,   
1. மாணிக்கவாசிமுந்து சிங்காதனம் (திருவாலவா. 37, 75)  
s. quality, nature, தன்மை;   
2. what is preferable or excellent, உத்தமம்;   
3. health, convalescence, சுகம்;   
4. quantity, portion, வீதம்;   
5. discount;   
6. reason, cause, நிமித்தம்;   
7. abundance, மிகுதி  
s. a horse, குதிரை;   
2. an arrow, அம்பு;   
3. a bird, பறவை;   
4. harmonious song, இசைப்பாட்டு;   
5. the first lunar mansion, அச்சுவினி;   
6. breath, vital air (in yoga philosophy);   
7. a dweller, பார். under வாசம்  
VI. வி. t. read, படி;   
2. learn, கல்;   
3. play on a musical instrument  
s. Reason, cause, நிமித்தம்.   
2. Quality, nature, தன்மை.   
3. Health, con valescence, சௌக்கியம்.   
4. A quantity, portion, அளவு.   
5. Abundance, மிகுதி.   
6. Discount. அரைவாசி. Halfpart. கால்வாசி. Quarterpart. முக்கால்வாசி. Threequarterpart. முழுவாசி. The whole. வட்டிவாசி. Interestbalance. துண்டுவாசி. Reparation of loss. ஆனவாசி. For that reason. நீவராதவாசிகாரியங்கெட்டது. The business failed because you did not come. அதுமண்வாசி. It is owing to the nature of the soil. அதிலும்இதுவாசி. This is better than that. வியாதிவாசியாய்ப்போயிற்று. The disease is cured  
s. A horse, குதிரை.   
2. An arrow, பாணம்.   
3. A bird, பறவை. W. p.   
748. VAJIN.   
4. Harmonious song, இசைப்பாட்டு.   
5. The first lunar mansion, அச்சுவினி. (சது.)   
6. Breath or vital air, a term in the yoga philosophy, சுவாசம்.   
7. A dweller. பார். வா சம்  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி.பெ. To read, படிக்க.   
2. To play on the lute, or other musical instrument, வீணைமுதலியவாசி க்க.   
3. To learn, கற்க. (c.) வாசிக்கஅறிந்தவன்வாசிக்கத்தெரிந்தவன்A man who knows how to read. நீயாரிடத்தில்வாசித்தாய். Under whom did you learn? வாசிப்பு, வி. noun. Reading, as வாசனை  
அச்சுவினிநாள், அதிகம், அம்பு, இசைக்குழல், இசைப் பாட்டு, இருப்பிடம், குதிரை, சுவாசம், திட்டம், நியாயம், பறவை, பாணம், வட்டிக்கு மேலதிகமாய்க் கழித் தெடுக்குங் கழிவுபணம், வாசியென் னேவல்