---
categories: blog
title: பாரி
keywords: பாரி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: பாரி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ pāri ]  
  
பெ  
1. cf. பார். [T. pāri.]  
Earth; பூமி. (பிங்.)  
2. [M. pāri.]  
Fine cloth; நல்லாடை. பொற்பாரி சாத்தினர் (சேதுபு. இலக்கும. 22)  
3. Bedstead, cot; கட்டில். (பிங்.)  
பெ. An ancient chief noted forhis liberality, one of seven kaṭaivaḷḷalkaḷ, q.v.; கடைவள்ளல்கள் எழுவருள் ஒருவன். பாரி வேள்பாற்பாடினை செலினே (புறநா. 105)  
பெ. pārī. (யாழ். அக.) 1.Pollen; பூந்தாது  
2. Liquor jug; கட்பாத்திரம்  
3. Rope for tying an elephant; யானை கட்டுங்கயிறு  
4. Handful of water; சிறங்கைநீர்  
பெ. prob. vāriša. Sea, ocean; கடல். (சூடா.)  
பெ. pāribhū. Arabian costum.பார். வெண்கோஷ்டம். (மலை.)  
பெ. bhāryā. Wife; மனைவி.பொற்பூமடந்தை நற்பாரி (மாறனலங். 664)  
பெ. bhāri. Lion; சிங்கம்.(யாழ். அக.)  
[ 1pāri ]  
பெ. perh. vāruṇī. Toddy; கள்.(பிங்.)  
[ 3pāri ]  
பெ. பாரா  
1. Nightwatchwith the beat of drum; கொட்டு முழக்குடன் புரியும்இராக்காவல். விளம்பும் பாரியு மடங்கினது (கம்பரா.ஊர்தே. 158)  
2. Nightwatchmans song; இராக்காவலாளர் பாடல். சங்கீதப்பாரி, பறைப்பாரி,மணிப்பாரி. Loc  
பாரியை, பாரியாள், s. a lawful wife, மனைவி  
s. the earth, the world, பூமி,  
2. bed stead, கட்டில்;  
3. fine cloth, நல்லாடை;  
4. one of the third class of kings famed for liberality;  
5. (Hind.) a heavy man or thing, பருத்து;  
6. (fig.) a person of consequence;  
7. nightwatch, பாரிக்காவல்  
VI. வி. i. be stout ar bulky, பரு;  
2. feel heavy;  
3. arise or come into being;  
4. devolve on, fall on one as an accusation; வி. t. make, form, create;  
2. produce, cause to appear;  
3. lay open, as goods etc., பரப்பு  
s. A lawful wife, மனைவி. பார். பாரியை  
2. Earth, world, பூமி  
3. Bedstead, கட்டில்  
4. Fine cloth, நல்லாடை  
5. One of the lowest or the third class of kings fam ed for liberality, கடையேழுவள்ளலிலொருவன். (சது.)  
6. [Hind.]  
A heavy man, animal, or tree, பருத்தது  
7. (fig.) A man of con sequence, weight, importance, good dis position, c, பெரியோன்  
8. Nightwatch, இராக்காவல்  
9. An animal, ஓர்மிருகம்  
க்கிறது, த்தது, க்கும், க்க, வி.பெ. To be thick, bulky, huge, wide, பருக்க  
2. To be heavy; to feel heavyas a weight, a burden; to become heavy, பாரமாக  
3. To feel heavy as the body or head from a cold, c., உடம்புபாரிக்க  
4. To become grave, momentous, c., அதிகரிக்க  
5. To fall on one as an accusation, to devolve on, குற்றஞ் சுமர  
6. (p.) To arise, to appear, to come into being, தோற்ற  
7. வி. a. To make, to form. to construct, create, constitute, உரு வாக்க  
8. To cause to appear, to produce, to bring to view.உண்டாக்க  
9. To spread, to lay open, as goods in a bazaar, c. பரப்ப. தலைபாரித்துக்கொண்டிருக்கிறது. My head is heavy, from cold, c  
இராக்காவல், ஓரளவு, கடை யெழுவள்ளலி லொருவன், கட்டில், கள்குடிக்கும்பாத்திரம், சிங்கம், சிறங்கைநீர், நல்லாடை, பாரியென்னேவல், பூந்தாது, பூமி, மனைவி, யானைகட்டுங்கயிறு