---
categories: blog
title: முளை
keywords: முளை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: முளை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ muḷai ]  
  
பெ. முளை. [T. molaka, K.moḷe, M. muḷa, Tu. muḷe.]  
1. Shoot, tendershoot of trees or plants; பார். dleaf; வித்தினின்றுவெளிப்படுவது. (சூடா.) வித்திய வெண்முளை (ஐங்குறு. 29).   
2. Tenderness; இளமை. முளையமைதிங்கள் (கம்பரா. கும்பக. 16).   
3. Young tenderplant; பார். dling; மரக்கன்று. அதன்றாள் வழியேமுளையோங்குபு (சீவக. 223).   
4. பார். முளையான்.Colloq.   
5. Bamboo; மூங்கில். (பிங்.)   
6. Son; மகன். (பிங்.)   
7. Core of a boil; புண்முளை. கட்டியில் முளை இன்னும் வெளிவரவில்லை.   
8. Piles. பார். மூலமுளை.   
9. Club with knobs; தண்டாயுதம்.(பிங்.) முசுண்டியு முளையும் (கம்பரா. பிரமாத். 108)  
10. Peg, stake; குறுந்தறி. குத்து முளை செறித்தவிதானத்து (பெருங். இலாவாண. 5, 24). 11.Handle, as of a millstone; திரிகையின் கைப்பிடி.Loc.   
12. Pivot, as of a millstone; திரிகையின்அச்சு. Loc.   
13. Wedgeshaped piece of woodused for tightening or securing; பிளப்பில் அடிக்கஉதவும் கூருடைய சிறு மரத்துண்டு.   
14. Pivot, pinof door; கதவு முதலியவற்றின் குடுமி.   
15. Stapleof a padlock; நாதாங்கி மாட்ட உதவும் கதவுறுப்பு.(W.)   
16. Die; முத்திரையச்சு. (யாழ். அக.) 17.An ancient coin; ஒரு பழைய நாணயம். 18.Sharp end or point; முனை. முள்ளுறழ் முளையெயிற்று (கலித். 4)  
s. a germ, a young shoot of a tree or plant, துளிர்;   
2. a wedge, ஆப்பு;   
3. a peg, a stake fixed in the ground, தறி;   
4. hook of a hinge;   
5. the core of a boil;   
6. a stamp to coin money with;   
7. a wooden pin on which yarn is wound;   
8. bambu, மூங்கில்;   
9. a club, தண்டாயுதம்;   
1. (in anat.) a process  
VI. வி. i. grow up, shoot, germinate, துளிர்விடு;   
2. come to light, come out, appear, வெளிப்படு  
moLe மொளெ sprout, shoot (of plants); (attached) peg, post, stake; wedge  
s. A germ, a shoot, the young shoot of a tree or plant, அங்குரம்.   
2. a wedge of a conical shape, not so flat as the ஆப்பு.   
3. A peg, தறி.   
4. Hook of a hinge, கதவின்முளை.   
5. Staple of a padlock, பூட்டின் முளை.   
6. A son, மகன்.   
7. The core of a boil, பருவின்முளை.   
8. Bambu, மூங்கில்.   
9. A club, தண்டாயுதம்.   
1. [in anat.]  
a process. விளையும்பயிர்முளையிலேதெரியும். The nature of the harvest is known by the young shoot. as, Anglice, "the child is father of the man." [prov.]  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி.பெ. To spring, to sproutas பார். ds, shoots, horns, hair, the beard, c., to germinate, vegetate, வெளிப்பட. (c.)   
2. To appear, to come to light, அரும்ப. நீஎங்கேயிருந்துமுளைத்தாய். Where did you come from?  
அங்குரம், ஆப்பு, தண்டாயு தம், தறி, நாணயவச்சு, பருவின் முளை, மகன், முளையாணி, முளையென்னேவல், மூங்கில்