---
categories: blog
title: ஒளி
keywords: ஒளி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: ஒளி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ oḷi ]  
  
பெ. ஒண்மை. [K. oḷa, M. oḷi.]  
1. Light, brightness; splendour; brilliancy; காந்தி. (திவா.)  
2. Sun; சூரியன். (பிங்.)  
3. Moon; சந்திரன். (பிங்.)  
4. Star; நட்சத்திரம். (திவா.) 5.The 18th nakṣatra; கேட்டை. (பிங்.)  
6. Fire; நெருப்பு. (பிங்.)  
7. Scorching; எரிக்குந் தன்மை.வெஞ்சுட ரொளியுநீ (பரிபா. 3, 67)  
8. Lightning; மின்னல். (பிங்.)  
9. Sunshine; வெயில். (பிங்.)  
10. Lamp, light; விளக்கு. உடையானாம் வேந்தர்க்கொளி (குறள், 390)  
11. Sense of sight, one ofaimpulam; கட்புலன். சுவையொளி (குறள், 27). 12.Apple of the eye; கண்மணி. (W.)  
13. Conspicuousness, distinction, excellence; பெருமை.நீற்றி னொளிதழைப்ப (பெரியபு. திருஞான. 1019)  
14. Fame; celebrity; renown; புகழ். ஒளியுமாற்றலு மோம்பா வீகையும் (பு. வெ. 9, 1)  
15. Artificial beauty; செயற்கையழகு. ஒண்மையு நிரையுமோங்கிய வொளியும் (பெருங். உஞ்சைக். 34, 151). 16.Divinity of kingship; அரசனது கடவுட்டன்மை.மன்னவன்றன்னொளி . . . வையகங்காக்குமால் (சீவக.248)  
17. Illumination of mind; wisdom; ஞானம். தனையறிந்தோர்க் கொளியுருவாய் (ஞானவா.தாசூர. 6)  
18. Eulogy in verse; சொன்மாலை.(பிங்.)  
பெ. ஒளி. [K. uḷi.]  
1. Hiding; withdrawing from view; மறைகை. ஒளிகொள்காரண முன்னாதோரே (ஞானா. 29, 13)  
2. Lurkingplace; covert; மறைவிடம். (பிங்.)  
3. Screen, acover for a fowler; வேட்டைக்காரர் பதிவிருக்குமறைப்பு  
4. Decoy animal; பார்வைமிருகம். ஒளிவைத்துப் பிடித்தான். (W.)  
பெ. id. A quality of verse, one ofpāṭaṟpayaṉ; பாடற்பயன்களுள் ஒன்று. (சிலப்.3, 16, உரை.)  
lifting bridge  
light  
phot(o)  
photo  
s. light, splendour, பிரகாசம்;  
2. hiding place, மறைவிடம்;  
3. screen for the fowler to catch birds;  
4. fame. கியாதி;  
5. a lamp, விளக்கு;  
6. the 18th lunar asterism, கேட்டை;  
7. distinction, excellence, மேன்மை;  
8. sunshine, வெய்யல்;  
9. lightning, மின்;  
1. fire, நெருப்பு;  
11. a star, நட்சத்திரம். ஒளிசித்திரப் படம், magic lantern slides. ஒளிபடர, to spread as light. ஒளிமங்க, மழுங்க, to grow dim. ஒளிவீச, விட, to shine to emit light; to cast rays. ஒளிவைத்துப் பிடிக்க, to catch the game by setting a snare  
II. வி. i. hide, steal, away, flee into concealment, மறைந்துகொள்;  
2. fail, தவிர்  
VI. வி. t. (caus. of ஒளி II) hide, conceal, மறை VI; வி. i. abscond, மறை II  
veLiccam வெளிச்சம் light  
s. A hiding place, a lurking place, a covert, ஒளிப்பிடம்  
2. A screen behind which a person hides himself, or a cover carried before a fowler to conceal him from the view of birds, வேட்டைக்காரர்ப திவிருக்குமறைப்பு  
3. Light as shining in, issuing from, or reflected by a luminous body, not as the medium of sight; ray, pencil, brightness, splendor, coruscation, brilliancy, reflection, luminousness, a lu minous body, பிரகாசம்  
4. The sun, சூரியன்  
5. The moon, சந்திரன்  
6. Fire, நெருப்பு  
7. Fame, celebrity, renown, புகழ்  
8. A star, விண்மீன்  
9. Flame, சுவாலை  
1. Sunshine, வெயில்  
11. The apple of the eye, கண் மணி  
12. A lamp, விளக்கு  
13. Object of vision, நேத்திரேந்திரியவிடயம். (பார். அணு.)  
14. Illumination of mind, intelligence, அறிவு  
15. God, கடவுள்  
16. A decoy animal, பார் வைமிருகம். மன்னாவாமனனர்க்கொளி. (If kings swerve from justice) their renown cannot last  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To hide, conceal, put out of sight, secret, cloak, மறைக்க  
2. To keep a thing unrevealed, to disguise, conceal in the mind, மனதிலடக்க  
3. வி.பெ. To hide, steal away, elope, flee into concealment, lurk unseen, desert, பதுங்கியிருக்க. காரியத்தைச்சொல்லாமலொளித்துப்போட்டான். . . . He has concealed the matter  
2. He has not told the secret  
ஒளிப்பிடம், ஒளியென்னே வல், சந்திரன், சூரியன், நெருப்பு, பிரவை, புகழ், விண்மீன், விளக்கு, வெயில்