---
categories: blog
title: வசி
keywords: வசி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: வசி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ vaci ]  
  
s. a point, an edge, கூர்மை;   
2. a pointed stake, a pale, கழுமுள்;   
3. a trident, சூலம்;   
4. a sword, வாள்;   
5. the mark of a stripe, தழும்பு;   
6. fault, குற்றம்  
s. actual possession, வசியம்;   
2. a dwelling place, இருப்பிடம்  
VI. வி. i. dwell, live, reside, lodge, தங்கு;   
2. gain ones affections, charm, வசியஞ்செய்;   
3. speak or utter, வசனி  
[ vci ]  
s. Point, or edge, கூர்மை.   
2. A pointed stake, a pale, an impaling stake, கழுமுள்.   
3. A trident, சூலம்.   
4. A sword, வாள்.   
5. The mark of a stripe, தழும்பு. (சது.)  
s. Possession, as வசியம். (சது.)  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி.பெ. and வி. a. To dwell, to live, to abide, re side, தங்க; [ex Sa. Vasa.]  
2. To cajole, wheedle, inveigle; to gain ones affections, to charm, வசியஞ்செய்ய; [ex வசம்.]  
3. To speak, to utter, வசனிக்க; [ex Sa. Vacha.]  
பெ. வசி 4; . Residence; இருப்பிடம். (யாழ். அக.)  
பெ. வசி 6; .   
1. Fascination; வசியம். வசிசெய்யுன் றாமரைக்கண்ணும் (திவ். திருவாய். 10, 3, 8). (திவா.)   
2. That which fascinates; தன்வசஞ்செய்வது. காழியரனடிமா வசியே (தேவா.151, 10).   
3. Subjugation, submission; தாழ்ச்சி.(அக. நி.)   
4. Convincing, assuring; தேற்றுகை.(அக. நி.)   
5. Magic word; வசியவித்தைக்குரியசொல். மாதர் மனைதொறும் . . . வசிபேசு மரனார்(தேவா. 1008, 2).   
6. பார். வசித்துவம். மணமலர்போ லெவரானும் வாஞ்சிக்கப்படுகை வசி (சிவதரு.சிவஞானயோ. 90)  
பெ. வசி 8; .   
1. Speech; word; வசனம். காயமன வசிவலிகள் (மேருமந். 1097). 2.Reading; வாசிக்கை. (அரு. நி.)  
[ 1vaci ]  
பெ. prob. varṣ.   
1. Rain; மழை.வசியும் வளனுஞ் சுரக்கென வாழ்த்தி (சிலப். 5, 73)  
2. Water; நீர். (பிங்.)  
[ 3vaci ]  
பெ. cf. வசு Garlic; வெள்வெண்காயம். (சங். அக.)  
பெ. வசி.   
1. Cleft; பிளவு.கொழுநர் மார்பி னெடுவசி விழுப்புண் (மலைபடு. 303)  
2. Point, edge; கூர்மை. (பிங்.) வசிகெழு சூலம்(கந்தபு. மகாகாள. 19).   
3. Pointed stake; நுனிகூர்மையான கோல். நாலு வசி நாட்டி நடுக்குதிக்கும்நன்னகரும் (விறலிவிடு. 131).   
4. Impaling stake; கழுக்கோல். (W.)   
5. Mark, scar, cicatrice; தழும்பு. வெள்ளூசி நெடுவசி பரந்த வடுவாழ் மார்பின்(பதிற்றுப். 42, 4). (பிங்.)   
6. cf. asi. Sword; வாள்.(பிங்.) இராவணனே கலந்தருள் பெற்றது மாவசியே(தேவா. 151, 10).   
7. Trident; சூலம். (W.)  
பெ. šiva. A form of pañcākkaram; பஞ்சாக்கரமந்திரவகை  
இருப்பிடம், குற்றம், கூர்மை, சூலம், தழும்பு, திரட்சி, வசியம், வாள்