---
categories: blog
title: எரி
keywords: எரி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: எரி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ eri ]  
  
பெ. எரி. [M. Tu. eri.]  
1. Glowinglight, brightness; பிரகாசம். எரிகொள் செந்நாயிறு(திவ். இயற். திருவிருத். 82)  
2. Fire, burning flame; நெருப்பு. எரியாற் சுடப்படினும் (குறள், 896). 3.Agni, god of fire; அக்கினிதேவன். காவக மெரிக்குநல்கிய . . . சிலையினான் (பாகவத. 1, 6, 22). 4.Hell; நரகம். (திவா.)  
5. The third nakṣatra.பார். கார்த்திகை. எரிசடை யெழில்வேழம் (பரிபா. 11,2)  
6. The seventh nakṣatra. பார். புனர்பூசம்.(பிங்.)  
7. The 18th nakṣatra. பார். கேட்டை.(பிங்.)  
8. Sulphur, brimstone; கந்தகம். பூதமெரியேலமிலவம் (தைலவ. தைல. 135)  
9. Taurus ofthe zodiac; இடபராசி. (பரிபா. 11, 2, உரை.)  
பெ. எரி  
1. A comet; வால்நட்சத்திரவகை. (புறநா. 395.)  
2. Ceylon leadwort; கொடிவேலி. (பச். மூ.)  
3. Firedrill; தீக்கடைகோல். சமிதையுடன் மேலெரிகொண்டு (பெரியபு.சண். 27)  
burn  
caustic  
torch  
s. fire, நெருப்பு;  
2. the 3rd lunar asterism, கார்த்திகை;  
3. Taurus of the Zodiac, இடபராசி;  
4. God of Fire, அக்நி;  
5. hell, நரகம்;  
6. brightness, பிரகாசம்;  
7. the 18th lunar asterism, கேட்டை  
II. வி. i. glow, shine, give light, பிரகாசி;  
2. burn, smart, அழலு;  
3. fig. be angry. indignant, கோபங்கொள்;  
4. be jealous, பொறாமைகொள்;  
5. become old, முதிர்,  
6. feel a painful emotion, துயரங்கொள்  
VI. வி. t. burn, destroy by fire, சுட் டெரி;  
2. reduce to powder by fire, calcinate, புடமிடு;  
3. digest, ஜீரணிக் கச் செய்  
2  
1. eri எரி  
2. ericcalpaTu எரிச்சல்படு  
1. glow, burn  
2. scorn, be angry  
s. Fire, burning flame, நெ ருப்பு  
2. Hell, or one of the hells of Hindu mythology, நரகம்  
3. Glowing, light, brightness, பிரகாசம்  
4. The eighteenth lunar mansion, கேட்டை  
5. The seventh asterism, புநர்பூசம். (p.)  
கிறது, ந்தது, யும், எரிய, வி.பெ. To glow, shine, give light, பிரகாசிக்க  
2. To burn, ignite; to be injured, or consum ed by fire, to be scorched, to flame, அழல  
3. To burnas a sore, or fever; to smart, to be inflamed, புண்முதலியவெரிய  
4. To be envious, jealous, to fret, be peevish, பொறா மைகொள்ள  
6. To burn as the stomach with hunger, வயிறெரிய  
7. To suffer pain as from a heavy load on the head, c., தலைமுதலியனவெரிய. (c.) அடுப்பெரிகிறது. The fire upon the hearth burns. மந்தமெரிந்துபோனது. The indigestion has ceased, lit. is burnt up. நட்சத்திரமெரிந்துவிழுகின்றது. A star glows and falls. நான்தின்றதெல்லாமெரிந்துபோயிற்று. The food I took has digested  
2. I am so pained by what you said that the food I have eaten பார். ms as nothing  
3. The food I took has digested by means of enchant ment, medicines, c. வயிறெரிகின்றது. My bowels are inflamed for food  
2. I am in distress, yearning, c. அவன்பட்டதை நினைக்கிறபொழுது என்வயிறெரிகிற து. My bowels are inflamed when I think of what he suffered. கணகணென்றெரிகிறது. It burns with ex cessive heat. அவனெரிபொரியென்றுவிழுகிறான். He breaks out with rage and fury, lit. saying, Burn him, fry him  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To burn, consume by fire, scorch, எரியச்செய்ய  
2. To keep (a lamp) burning, விளக்கெரிக்க  
3. To cause digestion by ex traordinary meansas by incantations, medicines, சீரணிப்பிக்க  
4. To sublimate, calcine metals, reduce to powder by fire for medicines, மருந்தெரிக்க. தான்தின்றநஞ்சுதன்னையெரிக்கும். The poison he takes will consume himself; i. e. evil deeds bring their own retribution  
எரியென்னேவல், கேட்டை நாள், தீ, நரகம், பிரவை, புநர்பூசம்