---
categories: blog
title: மணி
keywords: மணி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: மணி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
bead  
  
bell  
bellgraingranule  
grain  
granule  
[ maṇi ]  
s. a gem, a jewel, இரத்தினம்;  
2. a pearl, முத்து;  
3. a bell or gong;  
4. the hour of the day;  
5. a bead, உருத் திராட்சம்;  
6. a stone for extracting the poison of snakes, விஷக்கல் (some say antidote for poison);  
7. the apple of the eye, கண்மணி;  
8. a grain of corn, தானியம்;  
9. joints, knuckles, wrist, மணிக்கட்டு;  
1. the wattles on the throats of sheep, அதர்;  
11. beauty, அழகு;  
12. goodness, auspiciousness, நன்மை;  
13. sound ஓசை  
maNi மணி gem, jewel, bead; bell, gong; hour of the day  
[ mṇi ]  
s. A bead of gold, silver or coral, பொன்முதலியமணி  
2. A necklace, com monly மணிமாலை  
3. A sacred beadas the பார். d of the Eliocarpus, உருத்திராக்ஷம்  
4. A grain, kernel of corn, நென்மணிமுதலி யன  
5. Apple of the eyecommonly, கண்மணி  
6. Beauty, அழகு  
7. Black ness, கறுப்பு  
8. Any of the three circles about the pupil of the eye  
9. Goodness, auspiciousness, நன்மை  
1. The knuckles or joints of the legs of the lobster, c., நண்டுக்கொடுக்குமுதலியவற்றின்மணி. ஒருமணியுமீயான். He will not give even a grain  
s. A gem, a jewel, இரத்தினம்  
2. A pearl, முத்து  
3. Wattles on the throats of sheep, அதர்  
4. The wrist, commonly மணிக்கட்டு. W. p  
632. MANI  
5. Sound, ஓசை; [from Sa. Mana, to sound.]  
6. A bell or gong, கிலுக்குமணி  
7. [fig.]  
The hour of the day, மணிநேரம்  
8. A stone for extracting the poison of snakes, விஷக்கல்; some say antidotes for poison. மணிஅடிக்கிறது. The clock strikes; the bell rings  
பெ. maṇi  
1. Gem, preciousstone, of which nine are specified, viz., kōmētakam, nīlam, pavaḷam, puṭparākam, marakatam,māṇikkam, muttu, vaiṭūriyam, vayiram; கோமேதகம், நீளம், பவளம், புட்பராகம், மரகதம்,மாணிக்கம், முத்து, வைடூரியம், வயிரம் என்ற நவரத்தினங்கள். (பிங்.)  
2. Sapphire; நீலமணி.(திவா.) முண்டகங் கதிர்மணி கழாஅலவும் (சிறுபாண்.148)  
3. Ruby; மாணிக்கம். மணிவாய்க் கிள்ளை(கல்லா. 50, 23)  
4. Pearl; முத்து. (பிங்.) 5.A supernatural gem. பார். சிந்தாமணி. உம்பர்தருதேனுமணிக் கசிவாகி (திருப்பு. விநாயகர்துதி, 2)  
6. Crystal; பளிங்கு. மணியுட் டிகழ்தரு நூல்போல் (குறள், 1273)  
7. Apple of the eye; கண்மணி. கருமணியிற் பாவாய் (குறள், 1123)  
8. Sacredbead, as rudrak or lotus பார். d; உருத்திராக்கம்தாமரைமணி முதலியன. மாசிலாத மணிதிகழ் மேனி(பெரியபு. திருக்கூட்ட. 6)  
9. Grain of corn; தானியமணி  
10. Snakestone; விஷநீக்குங் கல்.மணிமந்திர மாதியால் (தாயு. பரிபூரண. 9). 11.Moonstone; சந்திரகாந்தக்கல். நீடுநீர் மணிநீரும்(சீவக. 2418)  
12. Necklace of beads; மணிமாலை  
13. Jewel; ஆபரணம்  
14. Smallround thing, as bead; உருண்டை வடிவுள்ளபொருள். மணி யிருதலையுஞ் சேர்த்தி (சீவக. 2977)  
15. Round sinkers attached to a net; வலையினோரத்திற் கட்டிய உருண்டைகள். இனமணி விளிம்புறக் கோத்து (திருவாலவா. 22, 13)  
16. Knot ina fishing net; மீன்வலையின் முடிச்சு. மணிவலை  
17. Knuckle or joint of lobster, scorpion,etc.; நண்டு தேள் முதலியவற்றின் கொடுக்குமணி.(W.)  
18. Wattle on the throat of a sheep; ஆட்டினதர். (W.)  
19. Liberated soul; வீடுபெற்றஆன்மா. மணியினுக் கொளி (சீவக. 3100). 20.Beauty; அழகு. (சூடா.) மணிக்கரத்து (கல்லா. 4)  
21. cf. விண்மணி. Sun; சூரியன். (பிங்.) 22.Light; ஒளி. செம்மணி மணிபழுத் தமைந்தவாய் (கம்பரா. இலங்கைகே. 12)  
23. Goodness,auspiciousness; நன்மை. (பிங்.)  
24. That whichis excellent; சிறந்தது. மணியான விஷயஞ் சொன்னான்  
25. Blackness; கருமை. (பிங்.)  
26. Bell; gong; கண்டை. மணிகிளர் முன்றிற் றென்னவன்(புறநா. 388, 13)  
27. Sound, as of bell, gong,etc.; கண்டையோசை மணி கேட்கிறது. 28.Hour; 60 நிமிஷமுள்ள நேரம். Mod  
29. Thenumber 9; ஒன்பது. மணிநாள் (தைலவ. தைல.115)  
30. Tip of the penis; ஆண்குறியின் நுனி.Loc  
31. cf. maṇika. A part of the pudendummuliebre; பெண்குறியின் ஓர் உறுப்பு. (யாழ். அக.)  
அடிக்குமணி, அழகு, ஆட்டின் களகம்பளம், இரண்டரை நாழி கை கொண்டநேரம், உருத்திராக் கம், எறிமணி, ஓசை, கண்விழி, கறுப்பு, சங்குமுதலியவற்றாலாய மணி, தாமரைக் கொட்டை, துளசி, நவமணிப்பொது, நன்மை, நீர்க்கலசம், நென்முதலிய தானி யம், பருக்கைக்கல், பறவையின் கழுத்தாரம், பெண்குறியினோரு றுப்பு, பொன்முதலியவற்றானாய மணி, மருந்துக்கல், முத்து, யானை மணி