---
categories: blog
title: எரு
keywords: எரு
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: எரு
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ eru ]  
  
பெ. [T. eruvu, K. erubu.]  
1.Animal or vegetable manure; உரம். பிடித்தெருவும்வேண்டாது (குறள், 1037)  
2. பார். எருமுட்டை. 3.Excrement; மலம். எருவாய் கருவாய் தனிலே (திருப்பு. 774)  
s. manure, உரம்;  
2. cowdung, சாணி;  
3. excrement, மலம்  
s. Manure of cows, sheep, c., வயலுக்கிடுமெரு  
2. Cowdung, சாணி. எருக்கட்ட, inf. To fold sheep, or the cows on land by night, for manure, கிடைவைக்க  
2. (Rott.) To col lect dung. எருக்கட்டு, வி. noun. The folding of sheep, or tying of cows for manure, கிடைவைக்கை  
2. s. A spot of land thus manured, கிடைவைத்தகொல்லை. எருக்களம், s. The site of a dung hill, எருவிருக்குமிடம். எருச்சாட்டி, s. A land not manur ed for the present year, having been manured previously, எருவிட்டநிலம். எருப்போடஎருவிட, inf. To manure land, வயலுக்கெருப்பெய்ய  
2. To pass excrementas cows, c., சாணியிட. எருமணம், s. The smell of dung, சாணிநாற்றம். எருமுட்டை, s. Cowdung dried in the sun and used for fuel, வறட்டி. காட்டெருமுட்டை, s. Cowdung found dry in pasture grounds. எருமுட்டைப்பீநாறி, s. A plant, வெதுப்படக்கி. எருவடைக்க, inf. To fold sheep, or tie cows for manure, எருப்பெய்ய. எருவறட்டி, s. Cowdung made in cakes and stuck against a wall to dry, or as found dry in junglesused as fuel, எருமுட்டை. எருவாரம், s. Share of the produce assigned to those who furnish manure for the land, எருவுக்குக்கொடுக்கும்வாரம். எருவிடுவாயில், s. The anus, குதம்  
சாணி