---
categories: blog
title: பணை
keywords: பணை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: பணை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ paṇai ]  
  
s. thickness, greatness, பருமை;  
2. dignity, மேன்மை;  
3. a branch of a tree, கிளை;  
4. bambu, மூங்கில்;  
5. drum, பறை;  
6. field, வயல்;  
7. an error, a mistake, பிழை;  
8. agricultural soil, மருதநிலம்;  
9. ficus religiosa, அரசமரம்  
VI. வி. i. grow thick (as a branch), பரு;  
2. miss, err, தவறு;  
3. thrive, flourish, செழி  
[ pṇai ]  
s. Thickness, greatness, lofti ness, பருமை,  
2. Dignity, excellence, supe riority, பெருமை  
3. Branch of a tree, மரக் கொம்பு  
4. Bambu, மூங்கில்  
5. The அரசு. tree, Ficus religiosa  
6. The முரசு or war drum  
7. Drum of agricultural tracts, மருதநிலப்பறை  
8. A drum in general, பறை ப்பொது  
9. Agricultural land or soil, மருத நிலம்  
1. Field, riceland. வயல்  
11. Row or stand of horses; stable, குதிரைப்பந்தி  
12. Litter of a beast, lair, விலங்கின்படுக்கை  
13. Error, mistake, பிழை. (சது.) வேய்மருள்பணைத்தோள். A beautiful arm (of a female), like the first shoot of a bambu. (p.) பணைத்திராய், s. A plant, Pharnaccum. (R.)  
க்கிறது, த்தது, க்கும், க்க, வி.பெ. To be thick, large, wide; to extend, to ra mify, to grow thick or close, as branches, பருக்க  
2. To miss, fail, err. தவற  
3. [also சணை.]  
To thrive, to flourish, செழிக்க. அவன்பாவம்பணைத்தது. His sin is aggra vated. (R.) பணைத்தபகழி. I An arrow that has missed the mark. (p.) செல்வம்பணைத்தது. Prosperity has increased  
பெ. prob. பணை  
1. Anvil; உலைக்களத்துப் பட்டடை. (குறள், 828, மணக். பக்.28.)  
2. Tusk of an elephant; யானைத் தந்தம்.மகரிகையு மிருபணைகளும் . . . ஒளிவிட . . .முடுகினகரிகளே (பாரத. பதினாறாம். 20)  
அரசமரம், கிளை, குதிரைப் பந்தி, தப்பிதம், பணையென் னேவல், பருமை, பறைப்பொது, பெருமை, மரக்கொம்பு, மருத நிலப்பறை, மருதநிலம், முரசு, மூங்கில், வயல், விலங்கின் படுக்கை