---
categories: blog
title: கழி
keywords: கழி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: கழி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ kaẕi ]  
  
s. a branch of a tree, twig, switch, a stick, little staff, கொம்பு;  
2. a small arm of the sea, salt river, salt marshes, உப்பாறு;  
3. saltpans, உப் பளம்;  
4. a knot of thread or silk, நூற்சுருள்;  
5. flesh, மாமிசம்;  
6. handle of a tool;  
7. adj. விஉரி. much excessive, மிகுதியான  
II. வி. i. pass (as time etc.) செல்லு;  
2. pass away, கட;  
3. go off by looseness, pass (as excrement), மலங்கழி;  
4. expire, cease, die, சா;  
5. be rejected, விலக்கப்படு;  
6. be excessive, மிகு;  
7. be in terror; வி. t. resemble, ஒத் திரு;  
2. pass through கட  
VI. வி. t. reject, throw aside, remove, அகற்று;  
2. spend (time) போக்கு;  
3. evacuate, discharge, emit, pass excrements, நீக்கு;  
4. cut off, தறி;  
5. subtract deduct, குறை;  
6. remit, தள்ளிக்கொடு  
6. kaRi= கழி reject; subtract, deduct; [spend (time)]  
[ kẕi ]  
s. A kind of thread, cotton, yarn, silk, c., a hawk, a knot, a tie, நூற் சுருள்  
2. Saltpans, உப்பளம்  
3. Shallow sea waters, salt rivers, salt marshes, உப் பாறு  
4. Lutestick, stick for playing on the lute, a plectrum, யாழினையிசைக்குங்கருவி  
5. A rod, a cudgel, a staff, a branch, a twig, a switch, கொம்பு  
6. adj. and விஉரி. Much, great, excessive, very extensive, மிகுதி  
7. [prov.]  
A roll of sealing wax, lunar caus tic, c., மெழுகுவர்த்தி  
கிறேன், ந்தேன், வேன், ய, வி.பெ. To pass by, pass from, go, remove, depart from, to pass through or over a river, c., to pass away, lapse, கடக்க  
2. To pass at time, a season, prosperity, adver sity, c.; to elapse, become spent, செல்ல  
3. To passas excrements, மலங்கழிய  
4. To be discharged, voidedas semen, c., விந்துகழிய  
5. To be separated or detached from, நீங்க  
6. To be abated, deducted, discounted, c., ஒழிய  
7. To be rejected, exempted, released, excused, c., விலக்கப் பட  
8. (p.) To be excessive, copious, abundant, intense, to be great in quality or quantity, மிக  
9. To expire, cease, die, சாவ. சந்தைகழிந்தது. The market is broken up, the fair is over. அவனுக்குவயிறுகழிகிறது. He has a looseness  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To reject, expel, cast off, discard, exclude, dislodge, remove, strip off, sep arate from, detach, climinate, அகற்ற  
2. To evacuate, void, discharge, emit, pass excrements, நீக்க  
3. To except, leave as refuse, abandon, ஒழிக்க  
4. [in arithmetic.]  
To subtract, subduct, கணக்குக்கழிக்க  
5. To deduct, abate, குறைக்க  
6. To discount, remit, தள்ளிக்கொடுக்க  
7. To cut offas the hair, to pare off the nails, c., to clear off, clear away, smooth offas knots by cutting; to prune, lop off, தழைமுதலியனகழிக்க  
8. To cast offas exuviae; , கழற்ற  
9. To pass time, spend time, காலம்போக்க  
1. To exempt, release, free from dutiesas post age, விலக்க. கட்டிக்கழித்தபுடவை. Castoff garments. சாத்திக்கழித்தமாலை. Garlands formerly put on an idol taken off before another cere mony. காலத்தைவீணிலேகழித்துவிட்டான். He spent his time in vain. மாடுதின்றுகழித்தது. The cow having eaten enough, rejected what remained. உறைகழித்தவொள்வாள். Glittering drawn swords  
[ kaḻi ]  
பெ. கழி  
1. Rod, cudgel, staff,stick; கோல். ஆயர்மேய்க்குங் கழி (புலியூரந். 8)  
2. Wooden peg to keep a yoke in place; நுகத்துளையில் இடுங்கழி. தென்கடலிட்ட தோர் நோன்கழி (சீவக. 2749)  
3. [M. kaḻi.]  
Handle of atool; ஆயுதக் காம்பு. தோல் கழியொடு பிடிசெறிப்பவும் (புறநா. 98, 11)  
4. Lutestick; plectrum; யாழின் இசையெழுப்புங் கருவி. (W.)  
5. Lath,strip put across the rafters to support tiles; வரிச்சல். கழிநிரைத்து (தேவா. 838, 4)  
6. Knot,tie, string, thread; நூற்சுருள். (W.)  
7. Flesh; மாமிசம். கழிப்பிணிக் கறைத்தோல் (சிலப். 5, 81)  
adj. Much, great, excessive,extreme; மிகுந்த. (நன். 456.)  
1. [M. kaḻi.]  
Backwater, shallow seawaters, salt river, marsh; கடலையடுத்த உப்புநீர்ப் பரப்பு. மாக்கழி மலர்ந்த நெய்தலானும் (புறநா. 48, 3)  
2. Saltpan; உப்பளம்.(பிங்.)  
பெ. Coir, rope; கயிறு. கழிவிடும்பரிபிளந்து (தக்கயாகப். 132)  
உப்பளம், கம்பு, கயிறு, கழி யென்னேவல், கோல், செம்மெழுகு, நூற்கழி, மிகுதி, யாழி னரம்பு