---
categories: blog
title: கணி
keywords: கணி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: கணி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
compute  
  
[ kaṇi ]  
VI. வி. t. compute, calculate, count, எண்ணு;  
2. estimate, esteem, மதி;  
3. conjecture, உத்தேசி;  
4. foretell by astronomy or astrology;  
5. create, சிருஷ்டி;  
6. repeat mentally in worship, as mantras  
[ kṇi ]  
s. A species of flowertree, the வேங்கைமரம், Pterocarpus marsupium  
2. The name of a caste, c., ஓர்சாதி  
3. Agricultural districts, மருதநிலம்  
4. The profession of singing and dancing, கூத்தாடுந் தொழில். (p.)  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To compute, reckon, calculate, num ber, count, எண்ண  
2. To estimate, con jecture, measure in general, அளவுகுறிக்க  
3. To esteem, honor, regard, மதிக்க  
4. To foretell, predict by astronomy, or astrolo gy, to prognosticate, பலன்கணிக்க. அவன்என்னைக்கணிக்கவில்லை. He does not mind me, he does not esteem me  
பெ  
1. Champak tree; சண்பகம்.(அரு. நி.)  
2. A sect or subcaste; ஒரு சாதி.(அக. நி.)  
3. cf. அணி. Ornament; ஆபரணம்.(நாமதீப.)  
பெ. gaṇi  
1. Learned man; one who is well versed in some branch ofknowledge; நூல்வல்லவன். கணிபுகழ் காளை (சீவக.722)  
2. Painter; சித்திரமெழுதுவோன். நற்கணிநேமித்தெழுதாச் சித்திரம் (திருப்பு. 597)  
3. Astrologer; சோதிடன். விளைவெல்லாங் கண்ணி யுரைப்பான் கணி (பு. வெ. 8, 20)  
4. East Indian Kino.பார். வேங்கை. (திவா.)  
5. Science; any branchof knowledge; கலை. பெருகுங் கணியிற் கணி (சீவக.1062)  
பெ. cf. அகணி. Agriculturaltract; மருதநிலம். (பிங்.)  
ஓர் சாதி, கணிப்போன், கணி யென்னேவல், மருதநிலம், வேங் கைமரம்