---
categories: blog
title: அலை
keywords: அலை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: அலை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ alai ]  
  
பெ. அலை. [T. M. ala, K. Tu.ale.]  
1. Wave, billow, ripple; நீர்த்திரை. (பிங்.)  
2. Sea; கடல். அலைவளம் பெரிதென்கோ (நைடத.நாட்டு. 22)  
3. Fullness; மிகுதி. (சூடா.)  
பெ. அலை  
1. Injury, oppression; வருத்துகை. (தொல். பொ. 258.)  
2. Murder; கொலை. (பிங்.)  
பெ. அலை. Hostile criticism; கண்டனம். அலைபலவே யுரைத்தாளென் றருகிருந்தோர் கருதுதலும் (நீலகேசி. 204)  
surf  
undulate  
wave  
s. wave, billow, திரை;  
2. sea;  
3. fullness, மிகுதி;  
4. blacksand  
s. injury;  
2. murder  
II. வி. i. be unsteady, shake, wave, ஆடு;  
2. be agitated, vexed, distressed, வருந்து;  
3. stray about, wander, திரி  
VI. வி. t. shake, move, அலையச்செய்;  
2. ruin, drive one from house and home, கெடு;  
3. vex, வருத்து;  
4. வி. i. dash as in "அலைக்கும் ஆழி" (கம்பன்)  
ale அலெ wave  
s. A wave, billow, கடற்றிரை  
2. A ripple, புனற்றிரை  
3. The sea, கடல்  
4. Black sand washed by the waves, கரும ணல். (p.)  
கிறேன், ந்தேன், வேன், ய, வி.பெ. To move, wave, shake, play in the wind, move as a reflection in water, ஆட  
2. To go to and fro for an object, roam, wander, waver, திரிய  
3. To be lazy, சோம்ப லாக  
4. To be agitated, harassed, vexed, வருந்த  
5. To suffer be distressed, agitated and afflicted by births and deaths, or sub ject to transmigration, பிறந்திறந்தலைய  
6. To stagger, totter, தள்ளாட  
7. To be en gaged in the performance of works in op position to the quiescent state of the ad vanced gnani, கிரியையிலலைய. (c.)  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To move, shake in thing, அலையச்செ ய்ய  
2. To reduce a family to poverty, ruin, கெடுக்க  
3. To disturb, harass, vex, afflict, annoy, வருத்த. (c.)  
4. (p.) To slap, beat, அறைய  
அலையென்னேவல், கடல், கருமணல், திரை, புனற்றிரை