---
categories: blog
title: பாணி
keywords: பாணி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: பாணி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ pāṇi ]  
  
பெ. பாணி  
1. Time, occasion; காலம். எஞ்சொல்லற் பாணி நின்றன னாக(குறிஞ்சிப். 152)  
2. Delay; தாமதம். பணிப்பதேபாணியென்றான் (சீவக. 1929)  
3. Long period oftime; நீண்டகாலம். (திவா.)  
பெ. பண். cf. vāṇī  
1. Song,melody; இசைப்பாட்டு. (திவா.) புறத்தொரு பாணியிற் பூங்கொடி மயங்கி (சிலப். 8, 44). 2.Music; சங்கீதம். பாணியாழ் (சீவக. 1500). 3.Sound; ஒலி. கிணைநிலைப் பொருநர் வைகறைப் பாணியும் (சிலப். 13, 148)  
4. (Mus.) Measure of time; இசையுறுப்பாகிய தாளம். தண்ணுமைப் பாணி தளராதெழூஉக (கலித். 102)  
5. Beauty; அழகு. காமம்Love; அன்பு. (பிங்.)  
7. (Mus.) A secondarymelodytype of the mullai> class; முல்லையாழ்த் திறத்தொன்று. (பிங்.)  
8. Drum; பறைப்பொது. (பிங்.)  
9. Dramatic entertainment with dancing; கூத்து. (பிங்.)  
பெ. pāṇi  
1. Hand, arm; கை. பரசு பாணியர் (தேவா. 47, 1)  
2. Side; பக்கம். இளவனின்ற பாணியின் விளங்காமுன் (கம்பரா.இராவணன்வதை. 10)  
பெ. vāṇī. Word, declaration, speech; சொல். (சூடா.)  
பெ. phāṇi  
1. Molasses,treacle; சருக்கரைக்குழம்பு. (W.)  
2. Toddy; கள். (மூ. அ.)  
3. Sweet juice of fruits; பழரசம்(W.)  
4. Juice of leaves; இலைச்சாறு. (யாழ். அக.)  
5. Medicinal preparation of pepper and jaggery; மிளகும் பனைவெல்லமும் சேர்ந்த ஒருவகைமருந்து. (J.)  
6. A kind of mineral poison. பார். சரகாண்டகபாஷாணம்  
பெ. prob. pānīya. [K. pāṇi]  
Water; நீர். விண்ணியல் பாணியன் (பதினொ. பொன்வண். 30)  
பெ. cf. பாடி  
1. Town, village; ஊர். (பிங்.)  
2. District, country; நாடு.(பிங்.)  
3. Grove encircling a village; ஊர்சூழ்சோலை. (பிங்.)  
4. Jungle; காடு. (சூடா.) 5.Arbour; பூம்பந்தர்  
6. Stores, provisions; பலபண்டம். (பிங்.)  
7. Bazaar; கடைத்தெரு. (யாழ்.அக.)  
பெ. U. bānī. Style, manner, peculiarity; ரீதி  
பெ. Fem. of பாணன். Womanof the Pāṇar caste; பாடினி. என்கொணர்ந்தாய்பாணா நீயென்றாள் பாணி (பெருந்தொ. 1684)  
VI. வி. i. delay, tarry, தாமதி; வி. t. imagine, consider, பாவி;  
2. conjecture, suppose, estimate, நிதானி  
s. hand, கை;  
2. groves around a town or a village;  
3. stores, provisions;  
4. treacle, பாகு;  
5. word, speech, பேச்சு;  
6. water, நீர்;  
7. a dramatic entertainment with dancing  
s. Toddy கள்  
2. Sweet juice, of certain fruits பழரசம்  
3. Thick sap or moisture of இருப்பை flowers, tobacco leaves, c  
4. A chant with an accom paniment, சங்கீதம்  
5. A song as sung, இசைப்பாட்டு  
6. Time, காலம்  
7. Delay, procrastination, தாமதம்  
9. A country, நாடு  
s. Hand, arm, கை  
2. Groves around a town, or villageone of the four defences, ஊர்சூழ்சோலை  
3. Stores, provi sions, பலபண்டம். W. p  
523. PANI  
4. Molasses, treacle, சருக்கரைக்குழம்பு. W. p  
596. PHANI  
5. Word, declaration, sen tence, speech, பேச்சு. [also வாணி.]  
W. p  
63. BANI  
6. Water, நீர்  
7. kind of dramatic entertainment with dancing, கூத் து.Most of the compounds are of Jaffna  
க்கிறது, த்தது, க்கும், க்க, வி.பெ. To delay, தாமதிக்க. (Colloq.)  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To consider, imagine, conceive, பாவிக்க  
2. To conjecture, to estimate, to form an opinion, to value, நிதானிக்க. (Colloq.)  
இலைச்சாறு, ஊர், ஊர் சூழ்சோலை, ஓசை, கடைவீதி, கருப்பநீர் முதலிய வற்றின் பாணி, கள், கரண்டக பாஷாணம், கா, காடு, காலம், கீதம், கூத்து, கை, இஃது, கருமேந்திரியமைந்தினு மொன்று, சொல், தயிரோதனம், நாடு, நீர், நெடுநேரம், படை, பல பண்டம், பழச்சாறு, பற்று, பாட்டு, பாணியென்னேவல், பூம்பந்தல், வாச்சியப்பொது, வாணிபன்