---
categories: blog
title: தீ
keywords: தீ
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: தீ
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ tī ]  
  
The compound of த் and ஈ  
தீ  
1. [K. M. tī.]  
Fire, oneof pañcapūtam, q. v.; பஞ்சபூதங்களுள் ஒன்றாகியநெருப்பு. வளித்தலைஇய தீயும் (புறநா. 2)  
2. Lamp; விளக்கு. தீத்துரீஇயற்று (குறள், 929)  
3. Sacrificial fire. பார். வேதாக்கினி. தீத்திறம் புரிந்தோன்(சிலப். 11, 57)  
4. Digesting heat. பார். சாடராக்கினி. (தைலவ. தைல.)  
5. Anger; கோபம்.மன்னர்தீ யீண்டு தங்கிளையோடு மெரித்திடும் (சீவக.250)  
6. Evil; தீமை. தீப்பால தான்பிறர்கட் செய்யற்க (குறள், 206)  
7. Poison; விடம். வேகவெந்தீநாகம் (மணி. 20, 98)  
8. Hell; நரகம். அழுக்காறு . . . தீயுழி யுய்த்துவிடும் (குறள், 168)  
பெ. dhī. Knowledge, understanding,intellect; ஞானம். தீதா வசவநிமலர் செல்வா (கந்தரத்.31)  
பெ. prob. dhī. Way, means ofescape; உபாயவழி. (யாழ். அக.)  
s. knowledge, intellect  
adj. evil. wicked, sinful, mischievous, துஷ்ட  
adj. pref. (before க, ச, த, ப, the letters ங், ஞ், ந், ம், are inserted respectively) palatable, sweet, delicious, agreeable, இனிய  
II. வி. i. t. பார். தீய்  
[ tī]  
A letter compounded of த் and ஈ  
s. Fire, நெருப்பு  
2. Elementary principle of fire and heat, caloric, பஞ்ச பூதத்தொன்று  
3. Hell, நரகம். (சது.)  
4. As தீக்கணம்Note. A threefold class of ele mentary fire is given in சதுரகராதி  
1. உயிரி லுள்ளதீ. principle of fire in the sentient soul, and animal body, being a source of warmth, and energy or principle of fire in the stomach, assisting digestion, causing appetite and hunger. It is seated in the peritoneum,  
3. சினத்திலெழுந்தீ, fiery prin ciple developing itself in anger. Instead of the first, other authorities give காமத்தீ, the heat or fire of venereal appetite. Note  
2. A threefold class of sacred fire, வேதாக்கினி, is also given  
1. காருகபத்தியம், the sacrificial fire of the Brahmanical houesholder, received from his ancestors. and kept alive  
2. தட்சிணாக்கினியம், a fire kindles from the standing fire on the southern side of the house, c  
3. ஆக வனீயம், consecrated fire, taken from the standing fire, for sacrificial purposes  
adj. Evil, wicked, sinful  
adj. (with an incremental letter.) Palatable, sweet, delicious, luscious, இனி மையுள்ள  
2. Agreeable, gratifying, pleasant to the ear or mind, உவப்பான. (p.)  
s. Knowledge, understanding, intel lect, அறிவு. W. p  
444. DHEE  
தீய், கிறது, ந்தது, யும், தீய, வி.பெ. To be slightly scorched, or burntas food in cooking, கருக  
2. To be scorchedas growing crops, in time of drought, காய Note. In combination with குடல், ஈரல், மனம், c. it is used to express envy, deep grief, pity, fear, c., according to the connection. அவன்பட்டபாட்டைக்கேட்டால்குடல்தீய்ந்துபோம். If one hears of his afflictions, his bowels will burn. தீந்தகறி, s. Burnt curry. தீந்தமனம், s. An envious mind. தீயச்சுண்ட, inf. To பார். the or boil away. தீயல், வி. noun. (com. தீசல்.) That which is burnt in cooking  
2. Thick, dry curry, பொரிக்கறி. தீயல்வழிக்க, inf. To scrape off and eat the burnt fool that adheres to the chatty; an act of meanness or poverty. தீயவுதீவு, வி. noun. Burning, con sumption by fire, தீய்தல்  
தீய், க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To scorch slightly in cooking; to burn or singe, காந்துவிக்க  
2. To dry up water, as the sun, or the fire in cooking, காயச்செய்ய  
3. To boil fish, c., and dry away the water, that it may keep, மீன்முத லியனதீய்க்க  
4. To scorch, burn, or singe growing crops, பயிரைத்தீய்க்க  
5. To dry up or absorb humors in the body; com monly by external applications, வாட்ட  
6. To scar, to cauterize, சுட. (c.)  
அறிவு, இனிமை, ஓரெழுத்து, தீமை, தீயென்னேவல், நரகம், நெருப்பு, அஃது அட்ட மூர்த்தத் தொன்று, பஞ்ச பூதியத்து மொன்று, உபாயவழி