---
categories: blog
title: நடை
keywords: நடை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: நடை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ naṭai ]  
  
s. walk; நடப்பு;  
2. pace, gait, mode of walking, ஒயில்;  
3. turn, time (as in ஒரு நடை, once), முறை;  
4. the entry of a house, passage, நடைகூடம்;  
5. conduct, behaviour, ஒழுக்கம்;  
6. style, idiom, usage, பாஷைநடை  
naTe நடெ walk, pace  
[ nṭai ]  
s. Walk, act of walking, நடப்பு  
2. Gait, mode of walking or going, pace, ஒயில்  
3. Journey, voyage பிரயாணம்  
4. Turn, time or bout, as once, twice, c., முறை  
5. Entrance to a house, commonly between two raised verandahs, நடைகூடம்  
6. Conduct, behavior, course of actions, career, good or bad manners, ஒழுக்கம்  
7. Fluency in reading, வாசிப்பினோட்டம். (c.)  
8. Succession, series of letters in a word, words in a sentence, எழுத்துநடைசொல்நடை  
9. Style or usage in language, idiom, பா ஷைநடை  
1. Custom, usage, fashion, வாடிக் கை  
11. Properity, influence, செல்வம்  
12. Way, road, route, வழி  
13. A dance, கூத்து  
14. Course of a planet, கிரகநடை  
15. Passage, transit, progress, motion, செல்லுகை. நடைநடையாய்வந்தான். He came without delay. கால்நடையாய்ப்போனான். He went on foot. வண்டி பாரமேற்றிக்கொண்டுமூன்றுநடையாய்வந்தது. The wagon taking in a load went three times. அன்னநடைநடக்கப்போய்க்காகந்தன்னடையுங்கெ ட்டது. The crow affecting the gait of the Swan lost even its own gait; i. e. affecta tion is ridiculous. நடைகாயம், s. A composition of vege table stimulants continued for some months by a woman after confinement. (c.) நடைகிணறு, s. A well with steps down, as நடைபாவி. நடைகுறைய, inf. To decrease as a persons activity in walking, c.,  
2. To diminish, as prosperity, influence, c. நடைகூடம்நடைக்கூடம், s. As நடை,  
5  
2. The vestibule of a palace. நடைகூலிநடைக்கூலி, s. Hire or pay for walking to a place (to do a work, c.) நடைக்காவணம், s. A shed with a flat roof into which the idol is taken to rest after passing round in pro cession. நடைக்குநடை. From time to time, from turn to turn. நடைசாரி, s. Gentle pace of a horse, குதிரையின்மந்தகதி  
2. [in burlesque.]  
Walk ing for pastime, உலாவல்  
3. As நடைசாரி மேளம். பார். under சாரி, Sa. நடைச்சலங்குநடைப்படகு, s. A small boat, usually accompanying one larger, for lading, c. நடைச்சாவடி, s. As நடைகூடம்,  
2. (R.) நடைபடி, s. [com. நடபடி.]  
Act, con duct, behavior, ones life, history, c., நடத்தை  
2. Manner, custom, வாடிக்கை. ஊர்நடைபடி. Manners, customs, doings, practices of a country. நடைபடிபார்க்க, inf. To try ones conduct. (R.) நடைபழக, inf. To learn to walk, as a child  
2. [ironically.]  
To walk too slowly, creeping along. நடைபழக்குதல், வி. noun. Breaking in a horse. (c.) நடைநீர், s. Water flowing through a channel. நடைபறிய, inf. [proவி. impersonal, go verning the dative.]  
To walk fast, விரைந் துநடக்க. நடைபாவாடை, s. White cloth spread for a great person, a newly married couple, c., to walk on, நிலப்பாவாடை. (c.) நடைபாவாடைபோட, inf. To spread a நடைபாவாடை cloth. நடைபிறழ, inf. To deviate from mo rality, prescribed rites, ceremonies, c. நடைப்பரிகாரம், s. Stores for travel ing, பயணச்சாமான். (சது.) நடைமருந்து, s. Medicine that does not prevent ones usual occupation or food. நடைமுதல், s. The current year. (c.) நடையறிய, inf. To know the customs, manners, c., of the country. நடையன், s. [in combin.]  
A walker, நடக்கிறவன்  
2. A ploughing ox, riding horse, c., உழவுமாடுகுதிரைமுதலியன. (c.)  
3. [in cant.]  
Shoes, slippers, செருப்பு. நடையில்விட, inf. To trot a horse at a moderate pace. நடையுடைபாவனை, s. [proவி. for நடை நடைபாவனை, which பார். .]  
நடைவாவிநடைபாவி, s. A well with steps. பார். நடபாவி. நடைவீச்சு, s. Velocity or momentum of ones walk  
பெ. நட  
1. [T. naḍa, K.naḍe, M. naṭa.]  
Walk, act of walking; காலாற்செல்கை. கோலூன்றிச் சோர்ந்த நடையினராய் (நாலடி,13)  
2. Motion, course, as of a planet; கிரகம்முதலியவற்றின் கதி  
3. Journey; பிரயாணம். (W.)  
4. Gait, mode of walking or going, pace; அடிவைக்குங் கதி. விடைபொரு நடையினான் (கம்பரா.எழுச்சி. 10)  
5. [M. naṭa.]  
Way, route, road; வழி. (பிங்.)  
6. Gate; வாசல். இனி நீ என் நடையில்வந்து மிதிக்காதே  
7. Corridor, vestibule; இடைகழி. அரக்கர் கிடைகளு நடைகளு (இராமநா. சுந். 3)  
8. Gangway; கப்பலேறும் வழி  
9. [K. naḍe, M.naṭa.]  
Conduct, behaviour, career; ஒழுக்கம்.நன்னடை நல்கல் வேந்தற்குக் கடனே (புறநா. 312)  
10. Custom, usage, fashion; வழக்கம்  
11. Stylein language; பாஷையின் போக்கு. ஒன்றல்லவை பல தமிழ்நடை (காரிகை, செய். 4, உரை). 12.Fluency in reading; வாசிப்பினோட்டம். (W.) 13.Nature; இயல்பு. என்றுங் கங்குலா நடையதோரிடம்(சேதுபு. கந்தமா. 69)  
14. Foot; அடி. பகட்டாவீன்ற கொடுநடைக் குழவு (பெரும்பாண். 243). 15.Dance, dancing; கூத்து. (சூடா.)  
16. Occupation; தொழில். மாயோனிகளாய் நடைகற்ற வானோர் பலரும் முனிவரும் (திவ். திருவாய். 1, 5, 3)  
17. Wealth; செல்வம். (சூடா.)  
18. Religiousor moral treatise; ஒழுக்கநூல். நன்றாக நடைபலவு நவின்றார்போலும் (தேவா. 722, 11)  
19. Dailyworship in a temple; நித்தியபூசை. நடையும் விழவொடு நாடொறு மல்குங் கழுமலத்துள் (தேவா. 152,8)  
20. Temple; கோயில். (T. A. S. iv, 8.) 21.Turn, time; தடவை  
22. Long time; நீண்டநாள். நடைப்பிணியா யிருக்கிறான். Tinn  
பெ. நட. Pandal erectedthroughout the route of a procession; நடைப்பந்தல். நடைநிழ லவைகெட (இரகு. திக்குவி. 82)  
ஒழுக்கம், கூத்து, செலவு, செல்வம், தொடர்பு, நடத்தை, பழக்கம், முறை, வழக்கம், வழி, வாயிற்கடவை