---
categories: blog
title: மண்
keywords: மண்
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: மண்
featured: /images/ttak-48.png
---
  
mud  
  
earth  
soft tissue  
soil  
[ maṇ ]  
s. the earth, the world, பூமி;  
2. soil, ground, land, நிலம்;  
3. dust, earth, தூள்;  
4. excellence, greatness, மாட்சிமை;  
5. drumpaste (to increase its sound), முழவின் மார்ச் சனை;  
6. adorning, decorating, ஒப் பனை;  
7. a hill, a mountain, மலை;  
8. limemortar, சுட்ட சாந்து  
மண்ணு, III. r. t. decorate, அலங் கரி;  
2. wash, கழுவு  
maNNu மண்ணு earth, soil, dirt  
[ mṇ ]  
s. The earth, the world, பூமி  
2. Limemortar, சுட்டசாந்து  
3. Hill, mountain, மலை  
4. Atom, particle, grain, அணு  
5. Soil, ground, dirt, land, நிலம்  
6. Greatness, superiority, excellency, மாட்சிமை  
7. A paste smeared on the head of a drum to increase its sound, முழவின்மார்ச்சனை. மண்ணாய்ப்போவாய். You go to dustan imprecation  
s. [by apocope of Sa. Manda.]  
Decoration, adorning, embellishment, ஒப் பனை. (சது.)  
மண்ணு, கிறேன், மண்ணினேன், மண்ணுவேன், மண்ண, வி. a. To ornament, beau tify, decorate, அலங்கரிக்க  
2. To wash, to clean by washing, கழுவ. (p.)  
பெ. மண்ணு  
1. Washing; கழுவுகை. மண்ணீரு மாகாது (மூதுரை, 12). (அக. நி.)  
2. Adornment, decoration; ஒப்பனை. மண்கெழுமறவன் (பு. வெ. 4, 15, கொளு)  
பெ. prob. மாண். Greatness,superiority, excellence; மாட்சிமை. (அக. நி.)  
பெ. cf. mṛd. [K. maṇ.]  
1. Theearth, the world; பூவுலகம். மண்ணொடு புகழ் நிறீஇ(பு. வெ. 2, 5)  
2. Earth, as an element; பிருதிவிபூதம். புனலொடு மண்ணும் விண்ணும் (திருவாச. 5,8)  
3. Clods of earth taken from ten specifiedplaces and rubbed on the person in purificatorybaths; நீராடுங்காற் பூசிக்கொள்ளும் பத்துவகைமண். ஆடு நீரன பத்து மண்களும் (சீவக.2418)  
4. Dust, dirt; புழுதி. (பிங்.)  
5. Sacredwhite earth. பார். திருமண். ஈராறு நாமமுரைசெய்து மண்கொ டிடுவார்கள் காணுமிமையோர்(பாரத. ஒன்பதாம். 1)  
6. Dry ground, soil, land; தரை. (W.)  
7. Atom, particle, grain; அணு.மண்டிணிந்த நிலவனும் (புறநா. 2)  
8. Limemortar,cement; சுண்ணச் சாந்து. மண்ணோ டியைந்தமரத்தனையர் (குறள், 576)  
9. Paste smeared onthe head of a drum for toning it; மத்தள முதலியவற்றிற் பூசும் மார்ச்சனை. மண்கனைமுழவின் (மலைபடு.370)  
10. Housesite; மனை. நான் கோயிலில்மண்பெற்றது அவ்வேளாளனாலே (திவ். கண்ணிநுண்.3, வ்யா.)  
11. Cultivable field; வயல். அவன்மண் மனையில்லாதவன். Loc  
ஒப்பனை, கழுவுதல், சுட்ட சாந்து, துகள், பூமி, மண்ணென் னேவல், மலை, மாட்சிமை, முழவின்மார்ச்சனை