---
categories: blog
title: பேதி
keywords: பேதி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: பேதி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ pēti ]  
  
பெ. bhēdin  
1. That whichdivides, detaches or separates; பிரிப்பது. 2.One who is estranged; பேதமானவன். (யாழ்.அக.)  
3. Mercury, quicksilver; இரசம். (அக. நி.)  
4. Diarrhoea, purging; கழிச்சல்  
5. Cholera; விஷபேதி  
6. Purgative, cathartic; பேதிமருந்து.(W.)  
7. Croton; நேர்வாளம். (மலை.)  
s. that which divides or separates, பிரிப்பது;  
2. stools, looseness, cholera, கழித்தல்;  
3. a purgative;  
4. mercury, quicksilver, இரதம்  
VI. வி. t. sow discord, பேதகம் பண்ணு;  
2. alienate, பிரியப்பண்ணு;  
3. turn the mind from the right course, வேறுபடுத்து;  
4. excite disgust, மன மலையச் செய்; வி. i. be altered or changed, வேறுபடு;  
2. purge, பேதி யாகு;  
3. become broken, be interrupted  
s. That which divides, detaches, separates, பிரிப்பது. W. p  
627. BHEDIN  
2. Variation, difference, change, as பேதம்  
3. Discharge from the bowels, being a change; looseness; also cholera, கழிச்சல்  
4. A purgative, cathartic, பேதிமருந்து. (c.)  
5. Mercury, quicksilver, இரதம்  
6. [in combin.]  
A solvent, of which there are five kinds:  
1. அன்னபேதி;  
2. மாமிசபேதி;  
3. சொர்னபேதி;  
4. அஸ்திபேதி;  
5. சகஸ்திரபேதி, or கல்வேதி, which பார்.   
க்கிறது, த்தது, க்கும், க்க, வி. a. To divide, to separate, c., பிரிக்க  
2. To sow discord or dissension, பேதகஞ்செய்ய  
3. To turn the mind from a right course, வேறுப டுத்த  
4. To excite disgust, to alienate, மன மலையச்செய்ய  
5. To change, diversify, மாற்ற  
6. To despise, to scorn, நிந்திக்க  
7. வி.பெ. To change, vary, differ, disagree, வேறுபட  
8. To degenerate, deteriorate, கெட  
9. To become estranged, to be disgusted with, மனமடிய  
1. To be relaxed in the bowels, to purge, பேதியாக  
11. To become broken, to be interrupted, frustrated, குழம்ப. (c.) பேதித்தசமயம். A religion inconsistent with itself  
இரதம், கழிச்சல், பேத மானவன், பேதிப்பது, பேதியென் னேவல், வெளி