---
categories: blog
title: சிகை
keywords: சிகை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: சிகை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ cikai ]  
  
பெ. šikhā  
1. Tuft of hairon the crown of the head; குடுமி. (பிங்.) 2.Hair on the head dressed into a coil; தலைமயிர்முடி. மதுமலர் தயங்கு பூஞ்சிகை (சீவக. 195). 3.Crown, top part of the head; தலையின் உச்சி.ஒளிர் திங்கள் சிகை வைத்தே (சீவக. 598)  
4. Peacocks crest; மயிற்கொண்டை. சிகைத்தோகைமாமயில் (கந்தரந். 51)  
5. Flame; சுவாலை. ஊழித்தீ. . . சிகை (கல்லா. கணபதிதுதி.)  
பெ. cf. šiṣ  
1. That whichis left; remainder; சேடம். சிகை கிடந்த வூடலில்(பரிபா. 7, 70)  
2. Worldly ties; பந்தம். பிறவிச்சிகையறவே (கந்தரந். 50)  
3. Interest on moneylent; வட்டி. இவனிட்ட காசு . . . சிகைக்கு அடிப்பிக்கும் (ஈடு, 4, 9, 6)  
4. cf. sikthā. Mouthful ofcooked rice; உண்டிக்கவளம். மறுசிகை நீக்கியுண்டாரும் (நாலடி, 1)  
பெ. cf. šikhā. Arrears; நிலுவை.கீழாண்டைச்சிகை வாசியாநின்றார் (ஈடு, 1, 4, 7)  
s. a tuft of hair on the head, குடுமி;  
2. flame, சுவாலை;  
3. a handful of boiled rice, உண்டிச்சிகை;  
4. a peacocks crest, மயிற்சூடு  
குடுமி  
s. A lock of hair left on the crown of the head, குடுமி  
2. Flame, தழற்சிகை  
3. A peacocks crest, மயிற்சூடு. W. p  
842. SIKHA. (Compare சிகி.)  
4. A little heap of rice on a leaf for a person to eat, a handful of boiled rice, உண்டிச்சிகை. (p.) W. p  
923. SIKYA நக சிகை பரியந்தம். From the toe nails to the crown of the head. அறுசுவையுண்டி யமர்ந்தில்லாளூட்ட மறுசிகைநீக் கியுண்டாரும். Even those who take only a handful of each kind of wellseasoned food offered by the wife, leaving the remain der. (நாலடி.) சிகையைப்பற்றியிழுக்க, inf. To pull by the hair. (R.)  
கிரணம், குடுமி, கொப்பு, சுவாலை, நுதி, படைத்தசாதம், மயிர்முடி