---
categories: blog
title: வெறி
keywords: வெறி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: வெறி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ veṟi ]  
  
பெ. prob. வெறி.   
1. Order; orderliness; ஒழுங்கு. வெறிநிரை வேறாகச் சார்ச்சாரலோடி (கலித். 11).   
2. Circle; வட்டம். (பிங்.)  
பெ. [T. verri, K. veṟi, M. veri.]  
1. Toddy; கள். (பிங்.)   
2. Drunkenness,drunken fury, intoxication; குடிமயக்கம். (W.) 3.Giddiness; மயக்கம். (W.)   
4. Bewilderment; confusion, perturbation; கலக்கம். (பிங்.) 5.Madness, insanity; பயித்தியம். வெறிநாய். 6.Frenzy; மதம்.   
7. Anger; கோபம். (W.) 8.Quickness, hastiness; விரைவு. (அக. நி.) 9.Fragrance; வாசனை. வெறிகமழ் வணரைம்பால்(கலித். 57).   
10. பார். வெறியாட்டு. (பிங்.) வெறிபுரியேதில் வேலன் (அகநா. 292).   
11. பார். வெறிப்பாட்டு. வேலனேத்தும் வெறியுமுளவே (பரிபா. 5, 15)  
12. Savagery, wildness; மூர்க்கத்தனம். 13.Devil; பேய். (பிங்.)   
14. Deity; தெய்வம். வெறியறி சிறப்பின் (தொல். பொ. 60, உரை).   
15. Sheep; ஆடு. இறும்பகலா வெறியும் (மணி. 19, 97). 16.Ignorance; பேதைமை. (பிங்.)   
17. Fear; அச்சம்.(பிங்.) வெறிகொளாக மாயை யாதலின் (ஞானா. 59,5).   
18. Disease; நோய். (பிங்.)  
பெ. வெறி 5; . பார். வெறிச்சு.இல்லம் வெறியோடிற் றாலோ (திவ். பெரியாழ், 3, 8,1)  
s. drunkenness, fury from liquor, மயக்கம்;   
2. anger, கோபம்;   
3. confusion, giddiness, கலக்கம்;   
4. fermented palmtree sap, கள்;   
5. fear, அச்சம்;   
6. a bad smell, துர்க் கந்தம்;   
7. a devil, பிசாசம்;   
8. a sheep, ஆடு;   
9. the dance of a pujari possessed by an evil spirit, வேலனாடல்;   
1. swiftness, சீக்கிரம்  
II. வி. i. be pressed, be urged, நெருங்கு  
VI. வி. i. be drunk or intoxicated, வெறிகொள்;   
2. pant after, ஆவலடை;   
3. stare, திகை;   
4. become lonely or solitary, as a place or a kings court in his absence. அவனுக்கு வெறித்தது, he is drunk. வெறித்தது, வெறிக்கப், to stare at one as terrified. வெறித்த (வெறிப்புக்) காலம், time of famine. வெறித்த (வெறி) நாய், a mad dog. வெறித்திருக்க, to be drunk. வெறித்துப் பார்க்க, to stare, to look with an angry face. வெறிப்பு, வி.பெ. drunkenness;   
2. famine;   
3. great eagerness or longing, as a consequence of privation. வெறிப்பெடுக்க, to be madly fond of a thing  
s. Drunkenness, fury from liquor, மயக்கம்.   
2. [fig.]  
Anger, கோபம். (c.)   
3. Confusion, perturbation, giddiness, கலக்கம்.   
4. Fermented palmtreesap, கள்.   
5. Fear, அச்சம்.   
6. A sheep, ஆடு.   
7. Swiftness, சீக் கிரம்.   
8. A bad smell, நாற்றம்.   
9. A devil, பிசாசம்.   
1. The dance of a pujari possess ed by an evil spirit, வேலனாடல். (சது.)  
கிறேன், ந்தேன், வேன், வி.பெ. To be pressed or urged, நெருங்க. (p.)  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி.பெ. To be drunk, or intoxicated, வெறிகொள்ள.   
2. To be tantalized, to pant after, உண வுக்கேமாற.   
3. To stare, திகைக்க.   
4. To be come lonely, solitaryas a palace, or a kings court in his absence, வெறுமையாக. (c.) அவனுக்குவெறித்தது. He is intoxicated. காலம்வெறித்துக்கிடக்கிறது. It is a time of dearth. வெறிக்கவுஞ்சினக்கவும்பார்க்கிறான். He looks furious. மரம்வெறித்துக்கிடக்கிறது. The tree has been lopped. (R.)  
அச்சம், ஆடு, கலக்கம், கள், சீக்கிரம், நாற்றம், பிசாசம், மஸது, வட்டவடிவு, வியாதி, வெறியென் னேவல், வேலனாடல்