---
categories: blog
title: பணி
keywords: பணி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: பணி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
job  
  
duty  
service  
work  
[ paṇi ]  
s. work, office, தொழில்;  
2. service, ஊழியம்;  
3. jewel, jewllery, trinkets;  
4. command, order, direction, கட்டளை;  
5. woven silk, பட்டுச்சேலை;  
6. word, saying, சொல்  
s. a snake, பாம்பு  
II. வி. i. be humble, submissive;  
2. be low, short, inferior (persons and things) தாழு; வி. t. worship, revere, வணங்கு  
VI. வி. t. say, speak, சொல்;  
2. give, bestow, கொடு;  
3. order, command; கட்டளையிடு;  
4. lower, depress, தாழ்த்து,  
5. reduce, humble, குறை  
[ pṇi ]  
s. Act, action, performance, செய் கை  
2. Work, service, art, pursuit, தொழில். [Tel. பநி.]  
3. Jewel, jewelry, trinkets, ஆபர ணம்  
4. Services to a deity, carpentry, architecture, c., about a temple, திருப் பணி  
5. Office, trade, craft, வேலை  
6. Duties of a slave, slavery, ஊழியம்  
7. Servitude, attention to a superioras a religious mendicant, தொண்டு  
8. Com mand, order, direction, கட்டளை  
9. Word, saying, சொல்  
1. Woven silk, பட்டுச்சேலை. பருத்திக்கடையில்நாய்க்குப்பணியென்ன. What business has a dog in a cotton shop? [prov.]  
s. A snake, பாம்பு. W. p  
594. PHANIN  
கிறேன், ந்தேன், வேன், பணிய, வி.பெ. To become, or be, low in rank, or office; to be low, as a house or branch; to be short, as a person, a post, or a tree, தாழ  
2. To bow, to bend, to stoop; to make obeisance or a courtesy, to pros trate ones self in reverence, or worship; to be humble, submissive, வணங்க  
3. To decline, as a bird, c., இறங்க. (c.)  
4. [prov.]  
To become inferior, to fall in price, or as wages, குறைய  
5. To be reduced in cir cumstances, எளிமையாக  
6. [prov.]  
To eat, to feed, from the posture in eating. பார். பூதகலம்பணிதல். எல்லார்க்கும்நன்றாம்பணிதல்A humble walk is good for all. பூதம்பணிகிறதுபோலப்பணிகிறான். He gobbles up his food like an elf  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To say, to speak, to declare, சொல்ல  
2. To give, to bestow, கொடுக்க. (சது.)  
3. To order, to command, to direct, கட்டளை யிட. [from Sa. Bhana, to say.]  
4. (c.) To lower or put low, to depress, to let down lower, to insert deeper, தாழ்த்த  
5. To degrade, to humble, to bring down; re duce in rank, degree, office, or price, குறைக்க  
பெ. phaṇin. Cobra; நாகம்.(பிங்.)  
பெ. பணி. Lowness; meanness; தாழ்ச்சி. (ஈடு, 10, 3, 4, ஜீ.)  
பெ. பண்ணு. [M. paṇi.]  
1.Act, action, performance; செயல்  
2. Work,service, trade, art, pursuit; தொழில். உன்பணிநீ பணித்திலை (அஷ்டப். திருவேங்கடத்தந். 52). 3.Services to a deity, as by a devotee; services toa temple, as construction of buildings, etc.; தொண்டு. திருப்பணிகள் செய்வேனுக்கு (திருவாச.40, 10)  
4. Bowing, reverencing; பணிகை.(பிங்.) என்கடன் பணிசெய்து கடப்பதே (தேவா.221, 9)  
5. Expanding, spreading; பரக்கை. (சீவக.2531, உரை.)  
6. Difficult task; பிரயாசமான வேலை.போய்ப்புகுருகை சாலப்பணியாயிருக்கும் (ஈடு, 6, 1,7)  
7. Object of enjoyment; போக்கியப்பொருள்.கலம்ப மாலையைப் பணியாக (ஈடு)  
8. Jewel; ornament; ஆபரணம். (பிங்.) பணியெலாம் பணியதாகி(கந்தபு. ததீசியுந். 106)  
9. Decoration withflowers; மலர்களால் அலங்கரிக்கை. Loc  
10. Silkcloth; பட்டாடை. (W.)  
11. Drum; தோற்கருவி.(பிங்.)  
12. Workmanship; வேலைப்பாடு. பணிபழுத்தமைந்த பூண் (கம்பரா. இலங்கைகே. 12). 13.Row, class, order; வகுப்பு. (ஈடு.)  
ஆபரணம், ஈகை, எருமை, ஏவல், கட்டளை, சொல், தொழில், தோற்கருவி, பட்டாடை, பணி யென்னேவல், பாம்பு, வார்த்தை