---
categories: blog
title: அ
keywords: அ
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: அ
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ a ]  
  
பெ. First letter and vowel of thealphabet; நெடுங்கணக்கில் முதலுயிரெழுத்து  
பெ. Symbol for the number 8,printed without the loop at the top (அ); எட்டென்னும் எண்ணின் குறி. அ உ அறியா (யாப். வி. 37, உரை)  
அ 4; (before a vowel அன்) a, part. a.Skt. pref. implying negation (as in அரூபம்),privation (as in அப்பிராமணன்), or contrariety(as in அதர்மம்); இன்மை யன்மை மறுதலைப் பொருள்களில் வரும் ந என்னும் அவ்வியயத்தின் திரிபு  
பெ. a  
1. Viṣṇu; திருமால். அவ்வென்சொற் பொருளாவான் (பாகவ. சிசுபா. 20)  
2. Šiva; சிவன். (திருமந். 1751.)  
பெ. a. Brahmā; பிரமன். (தக்கயாகப்.65, உரை.)  
பெ. cf. அம். Beauty; அழகு. (பெரும்பாண். 412, கீழ்க்குறிப்பு.)  
பெ. (Astrol.) Letter representingvallūṟu> in pañcapaṭci; பஞ்சபட்சிகளுள் வல்லூறுகுறிக்கும் எழுத்து. (பிங்.)  
பெ. (பரி. அக.)  
1. Dried ginger; சுக்கு  
2. Long pepper; திப்பலி  
demonstrative prefix (சுட்டெழுத்து), that, அந்த. In combination any following consonant except (ய) is doubled as அக்கரை, ய takes வ் as அவ்யானை and before a vowel வ்வ் is inserted as அவ்வூர்  
நாராயணன், விஷ்ணு, Vishnu  
privative prefix, as அசத்தியம், அசக் தன், அசுத்தம், அயோக்கியம் c. Before a vowel ந் or ன் is inserted as அநாதி. Compounds with அ priவி. பார். in their places  
டீ (a)Tii (அ)டீ similar form for female  
The first letter of the Tamil alpha bet, முதலெழுத்து  
2. A demonstrative prefix, சுட்டெழுத்து, as, அக்கொற்றன் for அந்தக்கொற்றன்  
3. Termination of the neuter plural of verbs, அஃறிணைப்பன்மைவிகுதி, as, வந்தன  
4. A sign of the 6th case followed by plural nouns, as, தனகைகள்  
5. An interposed vowel, சாரியை, as in எனக்கு  
6. Sign of the number  
8. எட் டென்னும் எண்ணின்குறி  
7. A vowel affix to every consonant not a mute, மெய்யெழுத்துக் களையியக்கும் சாரியை  
8. A privative prefix from the Sanscrit, as, ஞானம், அஞ்ஞானம்  
அஃறிணைப்பன்மையீறு, ஆறாவதன் பன்மையுருபு