---
categories: blog
title: ஏடு
keywords: ஏடு
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: ஏடு
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ ēṭu ]  
  
பெ. எடு. [M. ēḍu.]  
1. Petal; பூவிதழ். (திவா.)  
2. Flower; மலர். ஏடமர் பொழில் (தேவா. 249, 11)  
3. Eyelid; கண்ணிமை.(அக. நி.)  
4. Strip of palmyra leaf for writing; பனையோலையிதழ்  
5. Book of palmyra leaves; ஏட்டுப்புத்தகம்  
6. Leaf of a book; புத்தகவிதழ்.எழுதாத புத்தகத்தேட்டின் (திருமந். 2885)  
7. Sectionof a plantain leaf cut near the base, for use as aplate; வாழையிலைத்துண்டு  
8. Cream; பாலின்ஆடை. பாலினேடுதேன்(உத்தரரா. சந்திரகே. 71). 9.Body; சரீரம். ஏடுநிலத்தி லிடுவதன் முன்னம் (திவ்.திருப்பல். 4)  
10. Greatness, excellence; மேன்மை. ஏடுடைய மேலுலகோடு (தேவா. 539, 2). 11.Fault, blemish; குற்றம். (திவ். பெரியதி. 4, 1, 7,வ்யா.)  
பெ. cf. iḍā  
1. World; உலகம். (அக.நி.)  
2. Sole of foot; பாதத்தின் அடிப்பக்கம். (திவா.MS.)  
s. petal of a flower, இதழ்;  
2. a cadjan leaf for writing upon, ஓலை;  
3. a sheet in a book;  
4. cream of milk;  
5. the eye lid;  
6. greatness excellence, மேன்மை;  
7. section of a plantain leaf, for use as a plate  
s. The petals of a flower, பூவி தழ்  
2. (சது.) The eyelids, கண்ணிமை  
3. (c.) Cream, பாலேடு  
4. The leaves of the palmyra or talipet tree, பனையோலை  
5. The leaf of a book, கோத்தவேடு  
6. An ola book, ஏட்டுப்புஸ்தகம். ஏட்டிலேகயிறுசாத்துதல். Putting the string between the leaves of a book and noticing the passage on which it lies, to ascertain ones luck, determine ones choice, c. ஏட்டுச்சுரைக்காய்கறிக்காமா. Will pumpkin (as written) in the book serve for curry? i. e. the bare rehearsal of a privilege does not amount to its enjoyment  
கண்ணிமை, பனையேடு, பாலாடை, பூவிதழ்