---
categories: blog
title: அரை
keywords: அரை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: அரை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ arai ]  
  
பெ. prob. அறு. [T.K.M.Tu.ara.]  
1. Half; பாதி  
2. The fraction ½; அ, இஎன்னும் பின்னவெண்  
3. Waist, loins; இடை.(திவ். பெரியாழ். 1, 6, 2.)  
4. Stomach; வயிறு. கன்றரைப் பட்ட கயந்தலை மடப்பிடி (மலைபடு. 307)  
5. பார். அல்குல். (பிங்.)  
6. Stem; தண்டு. முள்ளரைத் தாமரை (சிறுபாண். 183)  
7. Trunk of a tree; மரத்தினடிப்பாகம். பொரியரைத் தேமா (நைடத. நாட். 20)  
பெ. அரசு rājan. Politics; அரசியல். அரைவிளை கலைநல்லார் (சீவக. 2430)  
பெ. prob. அரசு. A tree, prob.pipal; மரவகை. அரைமரவியற்றே (தொல். எழுத்.304)  
பெ  
1. The upper part of thethigh; தொடையின் மேற்பாகம். (பொருந. 104,உரை.)  
2. Part, portion; இடம். குளகரை யாத்தகுறுங்காற் குரம்பை. (பெரும்பாண். 148)  
semis  
s. half, பாதி;  
2. the waist, இடை;  
3. மரத்தினடி, trunk of a tree;  
4. stomach  
II. வி. i. become pulverized, ground, நசுங்கு  
VI. வி. t. (caus. of அரை II. வி. t.) grind, rub, தேய்;  
2. destroy, அழி  
are அரெ half, 1/2 (fraction); waist  
s. Half, பாதி, (marked tamilhalf; , tamilhalf, or இ.)  
2. Waist, middle, loins, இடை  
3. That part of the trunk of a tree, or shrub, which reaches from the ground to where the branches begin, (occurs only in composition) thus: கோழரை, a smooth trunk, like the plantain; பொரியரை, a rough trunk, like the tamarind or mangoe; முள்ளரை, a thorny trunk  
கிறது, ந்தது, யும், ய, வி.பெ. To become ground, macerated, pulverized, c., அரைபட  
2. To be grazed, galled, உரிஞ்ச  
3. To decay, degenerate, wane, அழிய. (c.)  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To grind, macerate, mash, pulverize, triturate, தேய்க்க  
2. To rub, grind as the wheels of a carriage, நசுக்க  
3. To trail, graze, gall, destroy by rubbing against, உரிஞ்ச  
4. To cause to wane, to destroy, அழிக்க. (c.)  
அரையென்னேவல், இடை, பாதி