---
categories: blog
title: மறை
keywords: மறை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: மறை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
covert  
  
hush up  
nut  
[ maṟai ]  
s. a spot, blemish, கறை;   
2. secrecy, a secret, இரகசியம்;   
3. refuge, shelter, அடைக்கலம்;   
4. word, சொல்;   
5. spiral winding of a screw;   
6. the second ploughing;   
7. the sacred writing, the Vedas;   
8. a shield, கேட கம். மறைக்கெடியோன், Brahma;   
2. Dronacharya, as the Vedabannered;   
3. a Brahmin, பார்ப்பான். மறைசை, a name of வேதாரணியம். மறைபுகல், வி.பெ. taking refuge. மறைப்பொருள், the deep treasures of the Vedas. மறை மறையாயிருக்க, விழுந்திருக்க, to be coloured black and white. மறைமொழி, incantation, the Vedas. மறைவயர், யோர், the Brahmins;   
2. learned sages. மறையாணி, a screw. எதிர்மறை, negative  
II. வி. i. be hidden, ஒளி;   
2. vanish, disappear, தோன்றாமல்போ  
VI. வி. t. hide, conceal, secrete, ஒளி VI.   
2. cover, shroud, மூடு  
2./  
6.   
2. kaaNaama(l) poo காணாம(ல்)போ   
6. oLincukkoo ஒளிஞ்சுக்கோ   
2. disappear, be hidden   
6. hide, make disappear  
veetam வேதம் Veda; Bible  
[ mṟai ]  
s. A speck or speckle, spot, blemish, கறை. (c.)   
2. A secret thing, con cealment, secresy, இரகசியம்.   
3. A divine precept, the sacred writings, the Vedas, வேதம்.   
4. Silent repetition of an incanta tion, மந்திரம்.   
5. Word, சொல்.   
6. A shield, பரிசை. (சது.)   
7. Refuge, shelter, அடைக்கலம்.   
8. [Tel. மர.]  
The spiral winding of a screw, திருகுமறை.   
9. [Proவி. ex மறு, v.]  
The second ploughing, மறுஉழவு. மறைமறையாயிருக்கிறதுமறைவிழுந்திருக்கிறது. It is spotted, black and white; spoken of an animal. நான்மறை. The four Vedas  
கிறேன், ந்தேன், வேன், ய, வி.பெ. To be hidden, shrouded, ஒளிக்க.   
2. To dis appear, become invisible; to vanish, to recede, as a shore from one sailing, தோன்றா தொழிய. (c.)  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To hide, conceal, secret, keep back, as ஒளிக்க.   
2. To cover, shroud, shelter, ward off, மூட. (c.) நீமுன்சொன்னதைமறைக்கிறாய். You shift, or contradict, your first statement  
பெ. மறு.   
1. (Gram.)Negative; எதிர்மறை. தொழாநிர் என்பது மறையின்றித் தொழுது என்று பொருள்தருமேனும் (மலைபடு.231, உரை).   
2. Abstinence, relinquishment; விலக்குகை. பொய்ம்மை புலாற்கண் மறையுடைமை(ஏலாதி, 6).   
3. Second ploughing; இரண்டாம்உழவு. (J.)  
1. Freckle, mole; spot; புள்ளி. மறையேற்றின் (கலித். 103). 2.Cattle or other animal with red spots; சிவப்புப்புள்ளிகளையுடைய மாடு முதலியன. Colloq  
பெ. [T. mara.]  
1. பார். மரை, 5,   
2. Spiral of conch; சங்கின் முறுக்கு.(யாழ். அக.)  
அடைக்கலம், இரகசியம், இரண்டாமுழவு, எதிர்மறுப்பு, ஒளிப்பிடம், கேடகம், சொல், புள்ளி, மந்திரம், மறையென்னேவல், மறைவு, வேதம், சங்குச்சுரி