---
categories: blog
title: வேலை
keywords: வேலை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: வேலை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ vēlai ]  
  
பெ. [M. vēla, Tu. bēle.]  
1.Work, labour, task; தொழில். வேலை யுலகிற் பிறக்கும் வேலையொழிந்தோ மில்லை (அஷ்டப். திருவரங்கக்.54).   
2. Business, matter; காரியம். என்ன வேலையாய் வந்தாய்?   
3. Workmanship; வேலைப்பாடு.இந்த நகையில் அமைந்த வேலை மிகவும் அருமையானது.   
4. பார். வேலைத்திறன்.   
5. Situation,office; உத்தியோகம். உனக்கு எங்கே வேலை?  
பெ. vēlā.   
1. Time, limit oftime; காலம். (பிங்.) மணந்தா ருயிருண்ணும் வேலை(குறள், 1221).   
2. Seashore; கடற்கரை. (பிங்.)பௌவவேலை (கந்தபு. மேருப். 46).   
3. Sea, ocean; கடல். (பிங்.) வேலை நஞ்சுண் மழைதரு கண்டன் (திருவாச. 6, 46).   
4. Wave; அலை. (பிங்.) வேலைப்புணரி(திவ். இயற். திருவிருத். 75).   
5. Sandy tract; கானல். வேலை யாத்திரை செல்யாறு (பரிபா. 19, 18)  
பெ.   
1. Sugarcane; கரும்பு.(மலை.)   
2. Borax; வெண்காரம். (சங். அக.)  
work  
s. sea, ocean, கடல்;   
2. seashore;   
3. opportunity, time, வேளை;   
4. work, labour, தொழில்;   
5. workmanship, வேலைப்பாடு;   
6. the present time, நிகழ்காலம்;   
7. boundary, எல்லை  
veele வேலெ work, job, employment  
s. Work, labor, தொழில்.   
2. Workmanship, செய்பொருள். (c.)   
3. Sea, ocean, கடல்.   
4. Seashore, கடற்கரை.   
5. Time; opportunity, as வேளை.   
6. The present time, நிகழ்காலம். (சது.)   
7. (ராமா.) Boundary, எல்லை. வேலைக்கள்ளிக்குப்பிள்ளைமேற்சாக்கு. A shuffling woman makes her child an excuse, said of an idle wife. [prov.]  
ஒருவனிடத்தில்வேலைவாங்குகிறது. Looking after a workman. வேலைசாய்கிறதா. Is the work going on? அதுஅதிகவேலைகொள்ளும். It requires much work. எனக்குவேலைபோயிற்று. I lost my situation. வேலைக்காரன்வேலையாள், s. [fem. வே லைக்காரி.]  
A servant, a workman. வேலைக்குவைக்க, inf. To employ. வேலைப்பரீட்சை, s. Trial of ones skill in business.   
2. [com. வேலைத்திறம்.]  
Skill in the management of affairs. வேலைப்பாடு, வி. noun. Workmanship, that which is wrought. வேலைமினக்கெட்டவன், appel.பெ. A loiterer. வேலையிற்றுயின்றோன், appel.பெ. Vishnu as sleeping on the sea, விஷ்ணு. (p.) வேலைவைக்க, inf. To cause one to work unnecessarily, வீண்வேலையிட.   
2. [prov.]  
To make appointments  
அவமிருத்து, இளைப் பாற்றி, எல்லை, கடல், கடற்கரை, கரை, காலம், தொழில், நிகழ் காலம், நோய், பனி, புனற்றிரை, பொழுது