---
categories: blog
title: ஐ
keywords: ஐ
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: ஐ
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ ai ]  
  
Ninth letter and vowel of the Tamilalphabet, diphthong of a> and i; ஒன்பதாம் உயிரெழுத்து  
part  
1. Suff. of nouns formed fromverbs to express (a) that which does an action, asin பறவை; வினைமுதற் பொருள் விகுதி: (b) thatwhich is acted upon, as in தொடை; செயப்படுபொருள் விகுதி: (c) the instrument, as in பார்வை; கருவிப்பொருல் விகுதி. (நன். 140, உரை.) 2.Suff. of verbal nouns, as in கொலை; தொழிற்பெயர் விகுதி  
3. Suff. of abstract nouns, as inதொல்லை; பண்புப்பெயர் விகுதி. (நன். 140, உரை.)  
4. Accusative caseending; இரண்டாம் வேற்றுமை யுருபு. (நன். 296.)  
5. Ending of 2nd pers.sing. verb, as in சென்றனை; முன்னிலை யொருமைவிகுதி. (நன். 140, உரை.)  
6. A euphonic augment,as in பண்டைக்காலம்; ஒரு சாரியை. (நன். 185, உரை.)  
பெ  
1. Wonder, astonishment:வியப்பு. ஐதே யம்ம யானே (தொல். சொல். 385,உரை)  
2. Beauty; அழகு. (பிங்.)  
3. Slenderness; மென்மை. ஐதுவீ ழிகுபெயல் (சிறுபாண். 13)  
4. Minuteness, subtleness; நுண்மை. அணுத்தருந்தன்மையி லையோன் (திருவாச. 3, 45)  
5. Phlegm; கோழை. ஐயினான் மிடறடைப் புண்டு (தேவா. 812, 7)  
6. Bronchitis; கபவியாத. ஐம்முதற் பிணியினாலழுங்கி (பாரத. குருகுல. 22)  
7. The fifth note ofthe gamut; இளியென்னும் ஐந்தாம் இசையின்எழுத்து. (திவா.)  
8. Lord, master; தலைவன்.என்னைமுன் னில்லன்மின் (குறள், 771)  
9. Husband; கணவன். எனக்கு மாகா தென்னைக்கு முதவாது(குறுந். 27)  
10. King; அரசன். (சூடா.) 11.Guru, priest, teacher; ஆசான். (அக. நி.) 12.Father; பிதா. தன்னை சேவடித் தாமரை (சீகாளத். பு.நான்முக. 124)  
13. A prepared arsenic; சவ்வீரபாஷாணம். (தைலவ. தைல.)  
பெ. (சங். அக.)  
1. cf. ஐயவி. Indianmustard; கடுகு  
2. Sugar; சர்க்கரை  
particle  
1. suffix of nouns formed from verbs to express (a) that which does an action as in பறவை, வினை முதற்பொருள் விகுதி; (b) that which is acted upon as in தொடை, செயப்படு பொருள் விகுதி; (c) the instrument, கருவிப் பொருள் விகுதி as in பார்வை;  
2. suffix of verbal nouns as in கொலை, தொழிற் பெயர் விகுதி;  
3. suf. of abs, nouns as in தொல்லை, பண்புப் பெயர் விகுதி;  
4. accusative case ending as in அவனை, இரண்டாம் வேற்றுமை யுருபு;  
5. 2nd person. sing. வி. ending as in கண்டனை; முன்னிலை யொருமை விகுதி;  
6. a euphonic augment, ஒரு சாரியை as in பண்டைக்காலம்  
s. God, கடவுள்  
2. Lord, master யசமானன்  
3. A king, அரசன்  
4. A guru, a priest, a teacher, ஆசான்  
5. A father, தந்தை  
6. Beauty, அழகு  
7. Phlegmone  
அரசன், அழகு, ஆசான், இரண்ட னுருபு, இருமல், எசமானன், ஓரிடைச்சொல், ஓரெழுத்து, கடவுள், குரு, கோழை, சாரியை, (உம்) ஏற்றினோடேற்றை, சுவாமி, நுண்மை, பிதா, யானையைப் பாகன் தட்டுமோசை, சிவன், முன் னிலையொருமை வினைவிகுதி, (உம்) வந்தனை, தொழிற் பெயர் விகுதி, (உம்) நடை, பண்புப்பெயர் விகுதி, (உம்) தொல்லை, வினை முதற் பொருள் விகுதி, (உம்) பறவை, செயப்படுபொருள் விகுதி, (உம்) தொடை, கருவிப் பொருள் விகுதி, (உம்) பார்வை