---
categories: blog
title: மறு
keywords: மறு
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: மறு
featured: /images/ttak-48.png
---
  
deny  
  
refuse  
[ maṟu ]  
s. a spot, a wart, a mole, மச்சம்;   
2. spot, blemish, மாசு;   
3. fault, குற்றம்  
adj. another, other, மற்ற  
VI. வி. t. refuse, deny, அல்லத்தட்டு;   
2. contradict, தடுத்துப்பேசு;   
3. confute, refute. ஆட்சேபி;   
4. put away, renounce, நீக்கு;   
5. be ashamed, வெட்கு;   
6. double, repeat a request, a word etc., இரட்டி;   
7. plough a second time, மாறி யுழு  
1. innoru இன்னொரு   
2. aTutta அடுத்த   
1. another, other   
2. next  
[ mṟu ]  
adj. Another, other, next beyond, மற்ற  
s. [gen. மறுவின்.]  
A mole, wart, freckle, மச்சம்.   
2. Spot, blemish, stain, blotespecially a spot on the moon, மாசு.   
3. Stigma, fault, குற்றம்.   
4. (fig.) Harm. பார். நடுக்கடல். (c.) அதிலேமாசுமறுவில்லை. It is pure; (lit.) no spot or stain on it. திங்கள்மறுவாற்றுஞ்சான்றோர் அஃதாற்றார். Though the moon endures its spots, yet the per fect suffer them not. (நாலடி.)  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To refuse, deny, disown, இல்லையென.   
2. To object, check, contradict, தடுக்க.   
3. To con fute, to refute the opinion or argument of another, ஆட்சேபித்துத்தள்ள.   
4. To double, to repeat a request, a word, c., as இரட் டிக்க.   
5. [prov.]  
To plough a second time, மாறியுழ.   
6. (நிக.) To be ashamed, வெட்க.   
7. To put away or renounce, நீக்க. என்புத்தியைமறுக்கவேண்டாம். Reject not my counsel. (Beschi.)  
பெ. prob. மறு.   
1. Stigma,blemish, fault; குற்றம். (பிங்.) மறுவில் செய்தி(தொல். பொ. 75).   
2. Stain, blot, spot, especiallyon the moon; களங்கம். மதிமறுச் செய்யோள்(பரிபா. 2, 30).   
3. Harm, injury; தீமை. நடுக்கடற்போனாலும் மறுப்படாமல் வரக்கடவீர்.   
4. Sign,symbol; அடையாளம்.   
5. Mole, freckle; மச்சம்.மறுவாயிரத்தெட் டணிந்து (சீவக. 2).   
6. Wart; பாலுண்ணி. (W.)  
adj. [K. maru.]  
Another,other, next, beyond; மற்ற. மறு பிறப்போட(திருவாச. 36, 2)  
குற்றம், மறுவென்னேவல், மற்றை, மாசு