---
categories: blog
title: ஏர்
keywords: ஏர்
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: ஏர்
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ ēr ]  
  
பெ. ஏர். [T. K. ēru, M. ēr.]  
1.Plough; கலப்பை. ஏரி னுழாஅ ருழவர் (குறள், 14)  
2. Team of oxen and the plough; ஒரு கலப்பையும் ஓரிணைமாடும். ஏருமிரண்டுளதாய் (தமிழ்நா. 60). 3.Yoke of oxen; உழவுமாடு. (சூடா.)  
4. Ploughing,agriculture, as an occupation; உழவு. ஏரினுநன்றா லெருவிடுதல் (குறள், 1038)  
5. As much landas can be ploughed in a day; ஒருநாளி லுழக்கூடியநிலம்  
6. Beauty; அழகு. கடனறிவார் முன்னின்றிரப்புமோ ரேஎ ருடைத்து (குறள், 1053)  
7. Fineappearance, bearing; தோற்றப் பொலிவு. சீயமன்னா னிளமையும் வனப்பு மேரும் (சீவக. 1721). 8.Development, growth; எழுச்சி. ஏருமெழிலுமென்றா(தொல். பொ. 247)  
9. Goodness; நன்மை. ஏரளவில்லா வளவினர் (திருக்கோ. 308)  
பெ. Implements of husbandry; ஏர்ச்சீர். (யாழ். அக.)  
s. plough, கலப்பை;  
2. a yoke of oxen, உழவு மாடு;  
3. beauty, அழகு;  
4. development, growth, வளர்ச்சி;  
5. goodness, நன்மை  
அழகு, உழுமாடு  
s. A particle of comparison, உவ மையுருபு  
2. Beauty, அழகு. (p.)  
3. A team for ploughing, including the plough and other apparatus, உழுபடை  
4. A yoke of oxen, உழவுமாடு  
5. Ploughing the plough as an occupation, உழவுத்தொழில். அவனிருப்பதேர்க்காரன். He is a person pos sessed of twenty yoke of oxen. காம்பேர்தோள். Shoulders beautifully rounded like a bamboo. கயலேர்கண்ணார். Carpeyed beautiesla dies with eyes as beautiful as the carpfish. சீரைத்தேடினேரைத்தேடு. If you desire wealth attend to agriculture  
அழகு, உழவுக்கிசைந்ததள பாடம், உழுமாடு