---
categories: blog
title: மாயை
keywords: மாயை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: மாயை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ māyai ]  
  
s. falsehood, vanity, ideality of the world, பொய்;   
2. deceit, fraud, வஞ்சனை;   
3. jugglers tricks, தந்திரம்;   
4. power or energy, மாயாசத்தி;   
5. Rati, wife of Kama;   
6. Lakshmi;   
7. one of the seven sacred cities, மாயா புரி;   
8. the personified Maya, the passive cause of creation or matter;   
9. one of the seven subjects of enquiry which belong to the department of knowledge, வித்தியா தத் துவத்தினோரங்கம். அதோமாயை, அசுத்தமாயை, subordinate or inferior illusion or Maya. சுத்தமாயை, மகாமாயை, primitive or original Maya. மாயாசித்து, dissimulation, legerdemain, imposture. மாயாதேகம், a trausitory body. மாயாரூபம், feigned shapes, forms assumed or caused by superhuman powers. மாயாலீலை, sportive illusions s of Krishna, Siva etc. மாயாவாதம், a religion whose doctrines are false, scepticism. மாயோபாதனம், that which is caused by Maya  
s. Falsehood, vanity, ideality of the world, பொய்.   
2. A power or energy, as மாயாசத்தி.   
3. Deceit, fraud, trick. வஞ்சம்.   
4. Tricks, jugglery, இந்திரசாலம்.   
5. Luk shmi. W. p.   
657. MAYA.   
6. Kali, காளி.   
7. Rati, wife of Kaman. இரதி.   
8. A town, as மாயாபுரி.   
9. Matter, பார். வித்தியாதத்துவம் Note. This word retains its Sanscrit pronunciation in combination  
அறிவு, இந்திரசால முதலியன, இரக்கம், இரதிதேவி, இலக்குமி, காளி, சத்தபுரியினொன்று பஞ்ச மாயையினொன்று, அஃது சகத்து ரூபமான அன்னிதாத் தோற்றத் திற்குக் காரணமாகை, பொய் மாயம், மாயாசத்தி, வஞ்சகம், வித்தியாதத்துவமேழி னொன்று