---
categories: blog
title: விரை
keywords: விரை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: விரை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ virai ]  
  
பெ. prob. விரை.   
1. Odour,fragrance; வாசனை. (சூடா.) விரைசெறி கமலப்போதில் வீற்றிருந் தருளுஞ் செல்வன் (கந்தபு. திருவவ.100).   
2. [T. viri.]  
Perfumes, five in number,viz., kōṭṭam, turukkam, takaram, akil, cantaṉam; கோட்டம் துருக்கம் தகரம் அகில் சந்தனம்என்ற ஐவகை வாசனைப்பண்டம். பத்துத் துவரினுமைந்து விரையினும் (சிலப். 6, 79).   
3. Incense; நறும்புகை. (சூடா.).   
4. Sandal mixed withperfumes; கலவைச்சாந்து. (சூடா.).   
5. Honey offlowers; பூந்தேன். விரைததும்பு பூம்பிண்டி (சீவக.1467).   
6. Flower, blossom; மலர். விரையுறுகடியின் (ஞானா. 57, 43)  
பெ. விதை. [M. vira.]  
1.Seed, as of plants; விதை. விரை வித்தாமலேவிளையும் (வரத. பாகவத. நாரசிங்க. 105).   
2. Testicle; அண்டபீசம்  
s. பார். d of plant, விதை;   
2. testicles, பிடுக்கு;   
3. semen virile. விந்து;   
4. fragrance, வாசனை;   
5. ground or powdered sandal, சாந்து, For compounds பார். also விதை  
II. வி. i. hasten, pass rapidly, தீவரி  
விதை, VI. வி. t. sow, வித்திடு;   
2. disseminate, தெளி  
s. பார். d of herbs and plants, விதை.   
2. Testicles; also, semen virile, பிடுக்கு. (c.)   
3. (சது.) Odor, fragrance, வாசனை.   
4. Ground or powdered sandal, சாந்து. விரை, 5, The five kinds of perfume:   
1. கோட்டம், Costus Arabicus, a sweet smelling root:   
2. துருக்கம் or கஸ்தூரி, musk;   
3. தகரம், fragrant ointment for the hair;   
4. அகில், Agallochum, a sweet scented wood;   
5. சந்தனம், sandal wood. விரைக்குவிட, inf. To let a fruit ripen for பார். d. விரைபோட, inf. To dibble பார். ds. விரைப்பாடு, வி. noun. The sowing of a field. இந்தப்பூமிபத்துக்கோட்டைவிரைப்பாடுள்ளது Ten கோட்டை. are required for this field; பார். கோட்டை. விரைமுந்திரிகை, s. [com. கொட்டை முந்திரிகை.]  
The cashewtree. விரையடிக்க, inf. To geld or castrate bulls, rams, c., by compression. விரையெடுக்க, inf. To gather பார். ds of plants.   
2. பார். விரைவாங்க. விரையொன்றுபோட, inf. To plant பார். d of one kind.For the proverb. பார். under சுரை. விரைவாங்கவிரையெடுக்க, inf. To geld. விரைவாதம், s. பார். அண்டவாதம். விரைவித்துக்கள், s. Different kinds of பார். ds. விரைவீக்கம், s. Swelling of the testi cles  
கிறேன், ந்தேன், வேன், ய, வி.பெ. To hasten, to pass rapidly, தீவிரிக்க.   
2. To long for, காதலிக்க. (Ell.)   
3. To be im portunate, to be in earnest, intent upon, முயல. (p.) விரைந்துவந்தான். He came in haste  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To sow.   
2. To propagate, to disseminate. பார். விதை  
கலவைச்சாந்து, தூபம், நறும் புகை, பூந்தேன், வாசனை, வித்து, விரையென்னேவல்