---
categories: blog
title: அடை
keywords: அடை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: அடை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ aṭai ]  
  
பெ. அடு [T. aḍa, K. aḍe,M. aṭa.]  
1. Joining; பொருந்துகை. (கம்பரா. மந்திர. 88.)  
2. Delivering, conveying; சேர்ப்பிக்கை.அவன்கணடை சூழ்ந்தார்நின்னை (கலித். 115, 18). 3.Resort, refuge; அடைக்கலம்  
4. Deposit, thatwhich has been accepted for safe keeping; அடைக்கலப் பொருள். (ஈடு, 5, 10, 5.)  
5. Thincake, wafer; ஒரு பணிகாரம். நமக்கு மாவடைபழவனம் பிரியம் (அழகர்கல. 55)  
6. Leaf; இலை.புழற்கா லாம்ப லகலடை (புறநா. 266)  
7. Betel leaf; வெற்றிலை. நூறுகாயடை கூடும் (சி. சி. பர. உலோகாமறு. 7)  
8. Greens; இலைக்கறி. (பிங்.)  
9. Incubation; அடைகாக்கை  
10. Gravity, weight; கனம். (பிங்.)  
11. Prop, slight support; தாங்கி.(W.)  
12. Bank, shore; கரை. (தொல். சொல். 419,உரை.)  
13. A decoction. பார். அடைகஷாயம்.(தைலவ.)  
14. Sprout; முளை. பூம்புற நல்லடை(பெரும்பாண். 278)  
15. Price; விலை. (பிங்.) 16.Way; வழி. (பிங்.)  
17. Qualifying word orclause, attribute, adjunct; விசேடணம். ஈரடைமுதலோ டாதலும் (நன். 403)  
18. (Gram.) Worddenoting quality; பண்பு. அடைசினை முதலென(தொல். சொல். 26)  
19. Detached foot that isa constituent of kalippā; > கலிப்பாவி னுறுப்பாகிய தனிச்சொல். (தொல். பொ. 444.)  
20. Kings share of the produce of the land, whether onesixth or onetenth or otherwise; நிலவரி. (W.)  
பெ. செருப்படை. A herb.பார். அடி. (பச். மூ.)  
attribute  
choke  
sprag  
s. a kind of thin cake, பணிகாரம்;  
2. incubation, அவயம்;  
3. leaf, இலை;  
4. weight;  
5. a decoction;  
6. betelleaf, வெற்றிலை;  
7. kings share of the produce, நிலவரி  
II. வி. t. obtain, get பெறு;  
2. reach, approach, arrive at, சேரு;  
3. வி. i. apply for refuge, take shelter, resort, ஒதுங்கு;  
4. sink to the bottom, subside, settle as dust or sediment, படி;  
5. be choked, filled up, தூரு;  
6. be preserved as pickles  
VI. வி. t. shut, close, சார்த்து;  
2. lock, lock up, பூட்டு;  
3. enclose, shut up, உள்ளிடு;  
4. secure, conceal, கா;  
5. stop up, close, தூர்;  
6. block up, obstruct, தடு;  
7. stop, arrest, மறி, மறியல்செய்  
2  
1. keTekkum. கெடெக்கும்  
2. ceeru சேரு  
1. obtain, get  
2. reach, approach  
6. aTe= அடெ shut, close (door, window, top, etc.); lock  
s. Resort, attaining to, அ டுத்தல்  
2. A kind of cake, wafer, ஓர்பணிகா ரம்  
3. Cake or bread in general அப்பவருக் கம்  
4. Incubation, அவயம்  
5. A leaf, இலை  
6. Gravity, weight, கனம்  
7. A slight support or prop, தாங்கி  
8. [in grammar.]  
A prefix, qualifying word, or clause, ad junct, accompaniment, அடைமொழி. In this meaning it includes உரிச்சொல் or adjectives and adverbs. (p.)  
9. A pledge, கொதுவை  
1. Tribute, the kings proportion of the produce of the land whether onesixth or onetenth, or otherwise, நிலவிறை. (c.) அடைகாக்கஅடைகிடக்க, inf. To sit on eggs, incubate. அடைகாய், s. Betel and areca nut. அடைகொடுக்க, inf. To render the kingss share of the produce. அடைகோழி, s. A hen that sits on eggs. அடைக்காய், s. Areca nut. அடைக்குத்தகை, s. [prov.]  
Re venue from grain as farmed out by gov ernment. அடைச்சீட்டு, s. [prov.]  
Receipt for the payment of tithe or tax. அடைப்பை, s. A betel pouch, வெற் றிலைப்பை. அடைப்பைக்காரன், s. The servant who carries the betel pouch, c. of a great person. அடையடுத்தவாகுபெயர், s. A spe cies of metonymy, as, மருக்கொழுந்துநட் டான், he planted a twig of the absin thium, that is, the plant itself  
கிறேன், ந்தேன், வேன், அ டைய, வி. a. To approach, frequent, gain access to, reach, arrive at, சேர  
2. To obtain, get, enjoy, suffer, பெற  
3. வி.பெ. To drift ashore, கரைசேர  
4. To apply for refuge or protection, take shelter with one, சரண்புக  
5. To subside, sink to the bot tom, be deposited as a sediment, வண்டல் படிய  
6. To collect, adhere as dust, தூசி யடைய  
7. To be choked, filled up, in closed, stopped up, தூர  
8. To be conti guous, adjacent, border upon, கிட்ட  
9. [prov.]  
To settle, become close, compact, hardas bread not well leavened, sand by rain, c., உரக்க  
1. To be preserved as pickles, c., அடைகாயடைய  
11. To incline towards a color, நிறம்பற்ற  
12. To die, as a great or holy person, obtain bliss, absorp tion, c., முத்தி, being understood  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To shut, close, stop up, சார்த்த  
2. To lock, பூட்ட  
3. To block up a pas sage, obstruct, தடுக்க, (பார். குறள். அன்புடைமை. Ellis 215.)  
4. To enclose, encompass, shut up, encage, fold cattle, c., புகுத்த  
5. To secure, keep safely, conceal, காப்புச்செய்ய. சுவாமிதிருவுளத்தடைத்தார். Swamy thought kept in his mind  
அடுத்தல், அடைகிடத்தல், அடையென்னேவல், உவமை, தோசை