---
categories: blog
title: மால்
keywords: மால்
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: மால்
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ māl ]  
  
பெ. மால்.   
1. Illusion, delusion, aberration of mind; dullness; stupor; confusion; மயக்கம். பரேரம் புழகுடன் மாலங்குடைய மலிவன மறுகி (குறிஞ்சிப். 96).   
2. Desire; ஆசை. (பிங்.) என் பேய்மன மால் கொண்டதே(திருநூற். 1).   
3. Love; lust; காமம். மடப்பிடிகண்டு வயக்கரி மாலுற்று (பரிபா. 10, 42).   
4. Blackness; கருமை. மால்கடல் (பெரும்பாண். 487). (பிங்.)  
பெ. cf. mahat.   
1. Greatness; பெருமை. (பிங்.) சினமால் விடையுடையான் (திருவாச. 34, 3).   
2. Great man; பெருமையுடையவன்.மாமஞ்ஞை யூர்ந்து நின்றமால் (சீவக. 286).   
3. cf.māla. Viṣṇu; திருமால். நீர் செல நிமிர்ந்த மாஅல்போல (முல்லைப். 3).   
4. Arhat; அருகன். இன்பக்கடலாக்கித் தரு மாலை (சீவக. 961). (சூடா.) 5.Indra; இந்திரன். தன்றிரு மகனெனப் பெற்ற மால்(குமர. பிர. முத்து. காப். 6). (பிங்.)   
6. Wind; காற்று. (பிங்.)   
7. Mercury; புதன். (பிங்.)   
8. Cōḻaking; சோழன். (பிங்.)   
9. Mountain; மலை. (அக.நி.)   
10. Plenty; fertility; வளமை. (அக. நி.) 11.Antiquity; பழைமை. (அக. நி.)   
12. Cloud; மேகம். (பிங்.) சிலைமா லுருமு (தஞ்சைவா. 164)  
13. பார். மால்பு. (பிங்.)   
14. A plant that growsonly in hot and dry places; விஷ்ணுகரந்தை.(மூ. அ.)  
பெ. Arab. māl.   
1. Woodenmould for forming the mouldings of a pillar orcornice of wall; எழுதகக்கருவி. (W.)   
2. Mouldfor making bricks; செங்கற்கட்டளை. Loc. 3.Brickkiln; காளவாய். Loc.   
4. Form, plan,fashion; மாதிரி. (W.)   
5. Demarcation, limit; எல்லை. (W.)   
6. A kind of net; வலைவகை. (W.)  
7. Stable, stall; இலாயம். (W.)   
8. Quitrent; அரசிறைவகை. (W.)   
9. Property; சொத்து  
பெ. Arab. mahāll. Palace; அரண்மனை. திருமலைநாயக்கர்மால்  
பெ. Arab. māl. Property; wealth; செல்வம். (P. T. L.)  
s. greatness, பெருமை;   
2. illusion, stupor, மயக்கம்;   
3. lust, concupiscence, காமம்;   
4. a wooden mould for shaping cornices;   
5. form, plan, மாதிரி;   
6. cloud, மேகம்;   
7. Vishnu;   
8. a large building;   
9. Argha;   
1. Indra;   
11. Mercury;   
12. king of the Cholas;   
13. wind, காற்று;   
14. (Hind.) property, wealth, quitrent;   
15. a stable, a stall, இலாயம்;   
16. blackness, கருமை;   
17. a limit, எல்லை;   
18. a kind of net;   
19. a sort of ladder, கண்ணேணி  
s. Greatness, பெருமை; [ex மா.]  
Illusion, delusion, aberration of mind, dull ness, stupor, மயக்கம்; [ex மலம்.]  
3. [com. திரு மால்.]  
Vishnu, விட்டுணு. W. p.   
659. MALA.   
4. Argha, அருகன்.   
5. Indra, இந்திரன்.   
6. Mercury, புதன்.   
7. King of the Cholas, சோழன்.   
8. Wind, காற்று.   
9. Cloud, மேகம்.   
1. Blackness, கருமை.   
11. Concupiscence, lust, காமம். (சது.)   
12. [contrac. of Sa. Mali ka.]  
A large building, Mahl. [Hind. usage.]  
13. (Beschi.) A kind of net, ஓர் வலை.   
14. A sort of ladder, கண்ணேணி.   
15. A wooden mould for forming the mouldings of a pillar or cornice of a wall, சிற்பத்தொழிற்கருவியிலொன்று.   
16. [Hind.]  
Property, wealth; quitrent.   
17. (c.) A form, a schedule, a plan, மாதிரி.   
18. A limit, எல்லை.   
19. A stable, a stall, இலாயம். இருக்கிறமாலிலேஇருக்கட்டும். Let it be as it is. மாலயற்கரியான். The unknown to Vishnu and Brahmathat is Siva. (சது.)  
அருகன், இந்திரன், கண்ணேணி, கம்மாளர்கருவியி னொன்று, கருமை, காற்று, கொட்டில், சோழன், திருமால், பழமை, புகர் நிறம், புதன், பெருமை, மயக்கம், மேகம், வலை, வீடு, வெற்பு, வேட்கை