---
categories: blog
title: பாழி
keywords: பாழி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: பாழி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ pāḻi ]  
  
பெ. id  
1. Desolation, waste; void; வெறுமை. (பிங்.)  
2. Space; ஆகாயம்.(யாழ். அக.)  
3. Sea; கடல். (அக. நி.)  
4. cf. prathā.Expanse, wideness; அகலம். (திவா.) பாழிப் புவிமேல் (ஞானவா. கற்க. 8)  
5. Greatness, superiority, eminence; பெருமை. (சூடா.) மால்வரைப்பாழிமா முகட்டுச்சி (கம்பரா. கையடை. 23). 6.Power; வலிமை. (பிங்.) வாளமருள் . . . பாழிகொண்டன்று (பு. வெ. 7, 14)  
7. Fight, battle; போர். பாழி கொள்ளு மேமத்தானும் (தொல். பொ.72)  
பெ. perh. பாடி  
1. cf. palli.Place; இடம். (பிங்.) வானவர்கோன் பாழி (திவ்.இயற். 2, 13)  
2. Temple; கோயில். ஐயன்பாழியில் ஆனை போர்க்குரித்தாம் அன்று (ஈடு, 1, 1, 5). 3.Town, city; நகரம். (பிங்.)  
4. Town of an agricultural tract; மருதநிலத்தூர். (சூடா.)  
5. Enemies country; பகைவரூர். (சூடா.)  
6. பார். பாசறை. (பிங்.)  
7. Hermitage, abode of Ṛṣis; முனிவர் வாசம். (பிங்.) பூதந்தம்பாற் பாட்டிக்கொண்டுண்பவர் பாழிதொறும் (தேவா. 186, 5)  
8. cf. vāla.Cave, mountain cavern; குகை. (திவா.) 9.Sleeping place for human beings; மக்கள் துயிலிடம். (சூடா.) பெரும் பாழி சூழ்ந்த விடத்தரவை(திவ். இயற். 1, 80)  
10. Lair, litter of a beast; விலங்கு துயிலிடம். (பிங்.)  
11. Small tank, pond; சிறுகுளம். (தொல். சொல். 400, உரை.)  
12. Flightof steps leading into a tank; இறங்குதுறை. இவர்தம்மைத் தானுணர்ந்தால் இவர்க்குப் பாழி கிருஷ்ணாவதாரமிறே (திவ். இயற். திருவிருத். 61, பக். 334). 13.Nature; சுபாவம். இந்தக் கிருத்திரிம பக்தியானதுபண்டே உன்பாழி (திவ். திருமாலை, 24, வ்யா. 84)  
14. Rathole; எலிவளை. எலிப்பாழி  
பெ. perh. bhāṣika  
1. Word; சொல். (சூடா.)  
2. A method of reciting theVēda. பார். சடை 4; ,  
11. பதநிரை பாழிசாகை யாரணம் பணைத்த வேதம் (திருவிளை. உக்கிர. 28)  
[ pāẕi ]  
s. breadth, அகலம்;  
2. a cave, குகை;  
3. a hermitage, பர்ணசாலை;  
4. a temple;  
5. a bed, a couch;  
6. a village, a town;  
7. an agricultural village;  
8. an enemys village;  
9. comment, exposition, உரை;  
1. strength, vim, vigour, வலி;  
11. a hole, a hollow in the side of a well etc  
s. A cave, a mountaincavern, குகை  
2. Hermitage, abode of Munis முனி வர்வாசம்  
3. Temple or sacred fane, தேவர் கோயில்  
4. Sleeping place, bed, couch, சய னம்  
5. Lair, den; litter of a beast, விலங் கின்படுக்கை  
6. Width, extension, அகலம்  
7. Greatness, superiority, eminence, பெருமை. village, or town, மருதநிலத்தூர்  
1. An ene mys village, பகைவரூர்  
11. Comment, ex position, உரை  
12. Vigor, force, strength, வலி. (சது.)  
13. A hollow, hole, or caver nous part in the side of a well, c. (p.)  
அகலம், அளை, ஆகாயம், உரை, ஊர், கடல், கிராமம், குசை, சயனம், சிறுகுளம், தேவர் கோவில், பகைவரூர், பாழ், பெருமை, மருத நிலத்தூர், முனிவர்வாசம், வலி, விலங்கின்படுக்கை