---
categories: blog
title: தறி
keywords: தறி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: தறி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ taṟi ]  
  
s. a weavers loom;  
2. a pillar, தூண்;  
3. a stake, post, கட்டுத்தறி;  
4. cutting down, வெட்டு;  
5. a kind of axe, கோடரி  
II. வி. i. cut off, be felled, முறி II  
VI. வி. t. cut off, top, chop off, வெட்டு;  
2. shake and separate by a fan, புடைத்துத்தறி  
[ tṟi ]  
s. A weavers loom, நெய்வார்கருவி. (c.)  
2. A pillar, a column, தூண்  
3. A post, a stake, கட்டுத்தறி  
4. A peg, முளை. (சது.)  
5. [ex தறி, v.]  
Cutting down, chopping off, வெட்டு  
6. (Beschi.) A kind of axe, கோடரி  
கிறது, ந்தது, தறியும், தறிய, வி.பெ. (used only impersonally) To be cut off, to be sundered, to be felled, முறிய  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், தறிக்க, வி. a. To lop, chop off, to cut off with force, சேதிக்க  
2. To cut with a heavy blow, வெட்ட  
3. To cut down with heavy and repeated blows, வெட்டிச்சரிக்க  
4. To hew; to cut firewood, துண்டிக்க  
5. To clip, or chop off, கத்தரிக்க  
6. [prov.]  
To shake and separate by a fan, தானியம்புடைக்க  
7. (fig.) To frustrate a matter, காரியபங்கப்ப டுத்த.Note. The meanings all imply cut ting across the grain  
பெ. தறி. [K. M. taṟi.]  
1.Cutting down, chopping off; வெட்டுகை. 2.Wooden post, stake; நடுதறி. தறிசெறி களிறு மஞ்சேன் (திருவாச. 35, 8)  
3. Pillar, column; தூண்.கனகனெற்றுந் தறியிடை (கந்தபு. வள்ளி. 15). 4.Peg; முளைக்கோல். கொடுந்தறிச் சிலம்பி வானூல்வலந்தன தூங்க (நெடுநல். 58)  
5. Weavers loom; நெய்வதற்குரிய யந்திரம்  
6. Drumstick; பறையடிக்கும் குறுந்தடி. கொட்டுபறை கொட்டுதறி (சிவரக. கணபதிவந். 20)  
7. A kind of axe; கோடரிவகை. Loc  
8. Buttonhook, clasp of threador metal; பொத்தான் கொக்கி. Loc  
கட்டுத்தறி, தறியென்னேவல், தூண், நெய்வார்தறி, முளை, வெட்டு