---
categories: blog
title: கூறு
keywords: கூறு
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: கூறு
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ kūṟu ]  
  
பெ. prob. குறை. [K. M. kūṟu.]  
1. Section, division, classification; கூறுபாடு.கூறிட்டு மொழிதல் (மணி. 30, 236)  
2. Part, portion,lot, share; பங்கு. காற்கூறு காய்நீரால் (பதார்த்த. 78)  
3. Broken pieces of anything; பிளவுபட்டதுண்டு.நெஞ்சம் கூறாகியோடாத இத்துணையே (கம்பரா. நகர்நீங்.104)  
4. Half; பாதி. (பிங்.)  
5. Properties, asof heat; effects; characteristic symptoms, as ofdisease; தன்மை. வியாதியின்கூறு அறிந்து மருந்துகொடு  
பெ. perh. குறுமை. Sesame.பார். எள். (மலை.)  
s. part, portion, பங்கு;  
2. the properties of a thing or its qualities, symptoms of a disease, கூறுபாடு;  
3. effect, result, பலன்;  
4. half, பாதி;  
5. the broken pieces of a thing;  
6. வி.பெ. proclamation, அறிக்கை;  
7. sesame, எள்ளு  
III. வி. t. proclaim, publish, விளம்பு;  
2. cry as an auctioneer or a herald;  
3. speak, say, சொல்லு  
3. collu (ir.) சொல்லு say, tell (officially); proclaim  
s. Part, portion, share, subdivision, பங்கு  
2. The natural, chemical, chemical, or ana tomical parts of a man of other animal; component, original parts, or principles of material existences. இயற்கைக்கூறு  
3. Modi fication and diversities in the forms of bodies; varied evolutions of primitive matter, விகாரத்தன்மை  
4. Section, division, department, பகுதி  
5. The properties, qualities or nature of a thing; charac teristic symptoms of a disease, கூறுபாடு  
6. Effect, result, product, காரணகாரியங்களின் வகை; [ex குறு, to shorten by division, c.]  
7. வி. noun. Proclamation, publication, அறிவிக்கை; [ex கூறு to proclaim.]  
8. s. Oily grain, எள்ளு. (M. Dic. முழுக்கூறும்வேண்டும். I want it all  
கிறேன், கூறினேன், வேன், கூற, வி. a. To cry aloud, publish, promulgate, pro claim, பிரசித்தஞ்செய்ய  
2. To cryas an auctioneer, a herald, a crier of goods, c., விலைமுதலியகூற  
3. To speak, say; to de clare, assert; to answer, சொல்ல  
4. (சது.) To sell by auction, விற்க  
காரணம், கூறென்னேவல், தன்மை, பங்கு, பாதி, வசை