---
categories: blog
title: கொடி
keywords: கொடி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: கொடி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ koṭi ]  
  
பெ. கொடுமை  
1. [M. koṭi,Tu. koḍi.]  
Creeper, climber; படர்கொடி. நுடங்குகொடி மருங்கின் (பெருங். உஞ்சைக். 41, 80). 2.Ceylon leadwort. பார். சித்திரமூலம். (மூ. அ.) 3.Clothesline, clothespost; ஆடை உலர்த்துங்கொடி  
4. [M. koṭi.]  
Umbilical cord; கொப்பூழ்க்கொடி  
5. Gold string or chain for womensneck; மகளிர் கழுத்தணிவகை. மென்றோட் கொடியென (பெருங். உஞ்சைக். 41, 71)  
6. Gold orsilver thread worn round a persons waist; அரைஞாண். (S. I. I. ii, 5.)  
7. Rope or pole of a wellsweep; ஏற்றத்தின் கோல் அல்லது கயிறு. (W.) 8.Fine streaks of red capillary veins, as in theeye; கண்வரி முதலியன. (W.)  
9. [M. koṭi.]  
Orderliness; ஒழுங்கு. கருங்கொடிப் புருவம் (சீவக.658)  
10. Length; நீளம். பழன வெதிரின்கொடிப்பிணை யலளே (ஐங்குறு. 91)  
11. A smallbranchchannel; சிறு கிளைவாய்க்கால். Loc  
12. A channel for carrying off the surpluswater of a reservoir; ஏரியிலிருந்து வழியும் நீரைக்கொண்டு செல்லும் வாய்க்கால். (W. G.)  
13. [T.Tu. koḍi, M. koṭi.]  
Banner, flag, standard,streamer; துவசம். கொடியுங் கவரியும் (பெருங்.உஞ்சைக். 57, 57)  
14. Kite, paperkite; காற்றாடி.(J.)  
15. Yamas ensign, an inauspiciousyoga; காலத்துவசம் என்னும் யோகம். பிரமதண்டங் கொடியென்று பொல்லா யோகங்கள்(விதான. குணாகுண. 34)  
16. The descendingnode; கேது. (பிங்.)  
17. Crow; காக்கை. நலசேட்டைக் குலக்கொடியே (திருக்கோ. 235). 18.East; கிழக்குத்திசை. கொடிக்கொண்ட கோடையால்(கலித். 150, 15)  
19. [T. koḍi.]  
Sideoven; கொடியடுப்பு. கொடி யெரிகிறதா?  
20. The 23rdnakṣatra. பார். அவிட்டம். (சங். அக.)  
flag  
standard (petal)  
s. a creeping plant, படர்கொடி,  
2. a flag, the colours, துவசம்;  
3. a clothes, line;  
4. a string, chain or rope, கயிறு;  
5. the umbilical cord, கொப்பூழ்க்கொடி;  
6. length, நீளம்;  
7. a gold chain for womens neck;  
8. orderliness, ஒழுங்கு;  
9. a crow, காக்கை;  
1. the 23rd lunar asterism, அவிட்டம்;  
11. the descending node, கேது;  
12. a small branch channel  
ஊர்  
koTi கொடி flag, banner; creeper, vine  
s. A creeping plant, a vine, a runner, படர்கொடி  
2. A standard, a banner, a flag, a streamer, துவசம்  
3. A clothes line, வஸ்திரம்போடுங்கொடி  
4. [prov.]  
A paper, or other kite, காற்றாடிப்பட்டம்  
5. A string or chain for a person, கயிறு  
6. Length, நீளம்  
7. A crow, காக்கை  
8. The dance of குமரன், குமரனாடல்  
9. A rope or pole of a wellsweep, ஏற்றக்கயிறு  
1. The umbilical cord connected with the placenta, தொப்பூழ்க்கொடி  
11. Running veins, as in the eye, c., கண்வரி. கொடிக்குச்சுரைக்காய்கனக்குமோ. Is the gourd too heavy for its stalk, i. e. Will not the mother find means to support her own children, how many soever they may be?  
உச்சம், காக்கை, கீழ்த் திசைப் பாலன்குறி, குமரனாடல், துகிற்கொடி, இஃது அட்டமங் கலத்தொன்று, இராசசின்னத்து மொன்று, நீளம், புடைவை யசைவு, அவிட்டநாள், படர் கொடி