---
categories: blog
title: வரி
keywords: வரி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: வரி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
course  
  
fringe  
tax  
word  
[ vari ]  
s. a line, கோடு;   
2. tribute, tax, duty, குடியிறை;   
3. a spot in the face etc. தேமல்;   
4. a letter, a line of writing;   
5. a beetle, வண்டு;   
6. a road, வழி;   
7. a melody in general, இசைப் பாட்டு;   
8. the lines in the palm of the hand, விரலிறை;   
9. length, distance;   
1. rice in the husk, நெல்  
II. வி. t. write, draw a line, எழுது;   
2. bind in a regular order sticks for covering a hut, வரிச்சல் வரி;   
3. tie together the openings of two bags intended to be laid on a bullock  
VI. வி. t. bind, join, கட்டு;   
2. smear, paint, பூசு  
1. vari வரி   
2. laynu லய்னு   
1. tax   
2. line  
[ vri ]  
s. A line; a streak, வரை.   
2. The streak on shells grained streaks in timber, சங்குவரி.   
3. Tribute, impost, toll, tax, duty, குடியிறை.   
4. A letter, a line of writing, எழுத்து.   
5. A course, as of stones of bricks, கல்வரி. (Beschi.)   
6. A dot; spots on, the face, c., தேமல்.   
7. Length, distance, நீளம்.   
8. Rice in the husk, நெல்.   
9. A beetle, வண்டு.   
1. A road, வழி.   
11. A melody in general. இசைப்பாட்டு.   
12. The lines in the palm of the hand, விரலிறை. அதுவரிவரியாயிருக்கிறது. It is striated. ஒற்றைவரி. A single line  
கிறேன், ந்தேன், வேன், ய, வி. a. To write, to draw lines, எழுத.   
2. To paint, சித்திரமெழுத.   
3. To bind sticks in regular order for covering a hut, வலிச்சல்வரிய.   
4. To tie together the openings of two bags to be laid on a bullock, சாக்குவரிய. (c.) அவன்சும்மாவரிகிறான். He is going on writing. வேஷ்டியைவரிந்துகட்டிக்கொண்டான். He ga thered up and tied the folds of his gar ment round his waist. வீடுவரிந்தாயிற்று. The roofsticks are re gularly tied  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To bind, to join as a bridegroom and bride, கட்ட.   
2. To smear, to paint, பூச. (p.)  
பெ. bali. Impost, tax, toll,duty; contribution; குடியிறை. (பிங்.)  
பெ. prob. அரி 7; .   
1. Fire; தீ.(அக. நி.)   
2. Colour; நிறம். வரியணிசுடல் வான்பொய்கை (பட்டினப். 38).   
3. Beauty; அழகு. வரிவளை (பு. வெ. 11, 12).   
4. Form, shape; வடிவு.(அக. நி.)  
பெ. அரி. cf. vrīhi. Paddy; நெல். (பிங்.) எடுத்துவரி முறத்தினிலிட்டு (தனிப்பா.i, 354, 41)  
பெ. (Pros.) A kind of musicalcomposition, pertaining to dance; கூத்திற்குரியவெண்டுறைப்பாட்டு ளொருவகை. (யாப். வி. பக். 538.)  
பெ. [T. vaṟi, K. bare, M. vare.]  
1. cf. valī. Line, as on shells; streaks, as intimber; stripe; கோடு. நுண்ணிய வரியொடு திரண்டு. . . கண் (சீவக. 1702).   
2. Ornamental markson the breast; தொய்யில் முதலிய இரேகை. மணிவரி தைஇயும் (கலித். 76).   
3. (Palmistry.) Linesat the joint of fingers or on the palm of hand; கையிரேகை. (பிங்.)   
4. Course, as of bricks; line,as of writing; series, as of letters; orderly line,as of ducks in flight; row; ஒழுங்கு நிரை. குருகினெடு வரி பொற்ப (பதிற்றுப். 83, 2).   
5. Letter; எழுத்து. (நாமதீப. 673.)   
6. Dot; புள்ளி. வரிநுதற்பொருதொழி நாகம் (நெடுநல். 117).   
7. Spreadingspots on the skin; தேமல். பொன்னவி ரேய்க்கு மவ்வரி (கலித். 22).   
8. Beetle; வண்டு. (திவா.)   
9. Sea; கடல். (பிங்.)   
10. Tie, bandage; கட்டு. வரிச்சிலையாற் றந்த வளம் (பு. வெ. 1, 16).   
11. Junction ofstreets; பலதெருக்கூடுமிடம். (பிங்.)   
12. Way; வழி. (உரி. நி.)   
13. Music; இசை. (நாமதீப. 678.)  
14. Tune; melody; இசைப்பாட்டு. வரிநவில்கொள்கை (சிலப். 13, 38).   
15. (Nāṭya.) பார். வரிக்கூத்து. கண்கூடு வரியும் (சிலப். 3, 14).   
16. Apoem of the last Šaṅgam; கடைச்சங்கத்து நூல்களுள் ஒன்று. (இறை. 1, பக். 5.)   
17. Loftiness; உயர்ச்சி. (பிங்.)   
18. Length; நீளம். (சூடா.)  
அக்கினி, இசைப்பாட்டு, எழுத்து, கடல், குடியிறை, தேமல், நிரை, நீளம், நெல், வடிவு, வண்டு, வரியென்னேவல், வழி, விரலிறை