---
categories: blog
title: பொடி
keywords: பொடி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: பொடி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ poṭi ]  
  
பெ. பொடி. [T. M. poḍi, K.Tu. puḍi.]  
1. Powder; தூள். வாசநறும் பொடி(பெருங். மகத. 17, 160)  
2. Dust; புழுதி. (பிங்.)பொடியாடிக் கிடப்பதோ (சிலப். 19, 48)  
3. Pollenof flowers; பராகம். (W.)  
4. Snuff; மூக்குத்தூள்.பொடிக்கடி நாசித் துளையிலே புகுத்தி (அருட்பா, vi,அவாவறு. 12)  
5. Magical powder; சொக்குப்பொடி. (W.)  
6. Solder, metallic cement; உலோகங்களைப் பற்றவைக்கும் பொடி  
7. Ash; சாம்பல்.பொடியழல் (கலித். 85, 2)  
8. Sacred ashes; திருநீறு. (திவா.) மெய்சேர் பொடியர் (தேவா. 46, 5). 9.Anything small or minute; particle; fragment; சிறிய துண்டு. காய்கறியைப் பொடிபொடியாகத்திருத்து  
10. That which is small; சிறியது.Colloq  
11. Small gem; சிறிய இரத்தினம். Colloq  
12. Little child; சிறு பிள்ளை. (J.)  
s. powder, தூள்;  
2. dust, புழுதி;  
3. pollen of flowers, பூந்தாது;  
4. small, minute particle, அணு;  
5. snuff, மூக்குத்தூள்;  
6. solder, metallic cement;  
7. sacred ashes, விபூதி;  
8. (prov.) a little child  
II. வி. i. be pulverized, தூளாகு;  
2. be destroyed, perish, கெடு  
VI. வி. t. pulverize, reduce to powder. தூளாக்கு;  
2. destroy, அழி; வி.பெ. rise up as pimples), rise (as the hair, சிலிர்  
poTi பொடி  
1. powder, dust; snuff (n.)  
2. very small (adj.)  
s. Powder, தூள்  
2. Dust, புழுதி  
3. Pollen of flowers, பாரகம். (சது.)  
4. Any thing small or minute, a particle, a fragment, சிறியது  
5. A small gem, as கெம்புப் பொடி  
6. Snuff, மூக்குத்தூள்  
7. Magical powders, as சொக்குப்பொடி  
8. Solder, metallic cement, பற்றவைக்கும்பொடி. (c.)  
9. Ashes, சாம்பல்  
1. Sacred ashes, திருநீறு  
11. [prov.]  
A little child, சிறுபிள்ளைபொடிப்பயல்கள். Little boys. பொடிப்பொடியாய்நறுக்கு. Cut it into small pieces. பொடிப்பொடியாய்ப்போயிற்று. It is reduced to small pieces  
கிறேன், ந்தேன், வேன், ய, வி.பெ. To be broken to piecesas paddy, to become pulverized, துகளாக  
2. To perish. to be destroyed, கெட  
3. வி. a. [prov.]  
To curse bitterly, சபிக்க. திட்டிப்பொடிகிறான். He curses you to powder  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To pulverize, to reduce to dust, or powder, துகளாக்க  
2. To destroy, கெடுக்க  
3. வி.பெ. To spring up, to shoot, முளைக்க  
4. To rise as the hair of the bodyas புளகிக்க  
சிறிசு, பராகம், புழுதி, பொடியென்னேவல்