---
categories: blog
title: பல்
keywords: பல்
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: பல்
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ pal ]  
  
adj. (in comb.) பார். பல  
பல்லு, s. tooth;  
2. a tooth of a saw etc., கருக்கு;  
3. bunch of garlic, onion etc., a young sprout from the parent root;  
4. fang of a snake  
pallu பல்லு tooth, tooth (of wheel), garlic clove  
[ pl ]  
adj. Many, several. பார். பல. (p.) பல்கால், Many times, often times, frequently, அடிக்கடி  
பல்லு, s. Tooth, teeth, எயிறு  
2. Fluke of an anchor, நங்கூரப்பல்  
3. Cog of a wheel, tooth of a saw or sickle, a jagg, கருக்கு  
4. Tooth of a comb, சீப்பின்பல்  
5. Scollop in the border of a garment, c., indentation, notch, சேலையினருகு  
6. Bunch of garlic, onion, c., a young sprout from the parent root, வெள்ளைப்பூண்டுமுதலிய வற்றின்பல்  
7. Fang of a snake. பார். நச்சுப் பல்of பல் tooth are அரிசிப்பல், கடைவாய்ப் பல், கோரப்பல், சொத்தைப்பல், மாட்டுப்பல், which பார். ; also அடிப்பல், or கீழ்ப்பல்; மேற்பல், or அண்பல், நீக்குப்பல், சிங்கப்பல். Note. Before a nasal பல் becomes பன், as பன்னுனி, the tip of a tooth  
பெ. [T. palu, K. hal, M. pal.]  
1. Tooth; fang; எயிறு. முகை வெண்பல் (கலித்.58)  
2. Tusk; யானை பன்றி முதலியவற்றின் கொம்பு.ஒரு கருங்கேழலின் பல் (பிரபுலிங். கைலாச. 14). 3.Fluke of an anchor; நங்கூர நாக்கு. (W.) 4.Cog of a wheel; tooth of a saw or sickle; சக்கரம் வாள் முதலியவற்றின் பற்போன்ற கூர். (W.) 5.Tooth of a comb; சீப்புப்பல். (W.)  
6. Scollopin the border of a garment; indentation; notch; காலிறங்காத சேலையில் கோத்துவாங்கும் மொக்கு.(W.)  
7. The inner toothlike piece, as of garlic; வெள்ளைப்பூண்டு முதலியவற்றின் தனித்தனியான உள்ளீடு. (W.)  
8. Small piece of coconut pulp; தேங்காய் உள்ளீட்டின் சிறுதுண்டு. Loc  
pron. பார். பல  
ஆயுதக்கரு, கருக்கு, நங்கூர நாக்கு, பல்லு