---
categories: blog
title: வெடி
keywords: வெடி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: வெடி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ veṭi ]  
  
பெ. வெடி.   
1. Explosion, asof a gun; வேட்டு.   
2. Noise; ஓசை. மடிவிடுவீளையர் வெடிபடுத் தெதிர (குறிஞ்சிப். 161). 3.Thunder; இடி. (சூடா.)   
4. Gun; துப்பாக்கி. Loc  
5. Fireworks; வாணம்.   
6. பார். வெடியுப்பு.(சங். அக.)   
7. A kind of cardamom; சிற்றேலம். (மூ. அ.)   
8. Fissure, crevice, cleft, split; பிளவு. வெடியோடும் வெங்கானம் (ஐந். ஐம். 36)  
9. Hate; பகை. வெடிபடு போர்த்தொழில் காண(சீவக. 776).   
10. Ruin; கேடு. வெடிபடக் கடந்து(மதுரைக். 233).   
11. Fear; அச்சம். (பிங்.) 12.Shooting up; நிமிர்ந்தெழுகை. வெடி வேய் கொள்வதுபோல (புறநா. 302).   
13. Leaping; தாவுகை.வெடிபோன பருவவாளை (அரிச். பு. விவாக. 218)  
14. Fragrant incense; நறும்புகை. (பிங்.) 15.Good smell, perfume; நறுமணம். (W.)   
16. Evilodour, bad smell; துர்க்கந்தம். வெடிதரு தலையினர்(தேவா. 912, 6).   
17. Toddy; கள். (சூடா.) 18.A cant term, in diceplay; கவறாட்டத்து வழங்கும்ஒரு குழுஉக்குறி. விஞ்சிய மகிழ்வொடு வெடியென்றோ துவார் (கந்தபு. கயமுகனுற். 167).   
19. Big lie; பெரும்பொய். Nāñ  
பெ. வெடி. Venus, as themorning star; விடிவெள்ளி. (பிங்.)  
பெ. வெளி. Open plain; வெளி. (பிங்.)  
வெடில், s. the report of a gun;   
2. a shock, crack, thunder, இடி;   
3. good smell, நறுமணம்;   
4. fear, அச்சம்;   
5. an open field, வெளி  
VI. வி. i. explode, burst, படாரிடு;   
2. split, chink, crack, பிள  
s. Explosion of a gun, துப்பாக் கிபீரங்கிவெடி.   
2. Shock, crack, thunder, இடி.   
3. Good smell, odoriferous perfume, நறுமணம். (c.)   
4. (சது.) Fear, அச்சம்.   
5. Toddy, கள்.   
6. Incense of a good smell, smoke of frankincense, நறும்புகை.   
7. An open field, as வெளி. வெடியெழும்பிற்று. The report of the gun sounded  
க்கிறது, த்தது, க்கும், க்க, வி.பெ. To explode, to discharge, படாரென.   
2. To crack as earthen ware, to chap open, to partas the ground, to split, பிளக்க, (c.) அவன்வெடித்தாற்போலேபேசுகிறான். He speaks in a rattling manner  
அச்சம், இடி, கள், துப்பாக்கி முதலியவற்றிற் பிறக்கு மொலி, நறுமணம், நறும்புகை, வெடி யென்னேவல்