---
categories: blog
title: சுதை
keywords: சுதை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: சுதை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ cutai ]  
  
பெ. sudhā  
1. Ambrosia; தேவாமிர்தம். சுதையனைய வெண்சோறு (கம்பரா.குலமுறை. 18)  
2. Milk; பால். சுதைக்க ணுரையைப்பொருவு தூசு (கம்பரா. வரைக். 16)  
3. Taste,savour, deliciousness, sweetness; சுவை. (W.)  
4. Lime, plaster; சுண்ணாம்பு. வெள்ளி வெண்சதை யிழுகிய மாடத்து (மணி. 6, 43)  
5. Whiteness; வெண்மை. (சூடா.)  
6. Star; நட்சத்திரம். (அக. நி.)  
7. Lightning; மின்னல். (சங். அக.)  
பெ. sutā. Daughter; மகள்.(பிங்.)  
பெ. Kicking cow; உதைகாற்பசு.(பிங்.) வருகன் றூட்டாப் புன்சுதை (குற்றா. தல.தக்கன் வேள்விச். 117)  
பெ. cyuta. Destruction; கேடு.சுதையொன்றி யக்களத்தேவிழ (கந்தபு. அக்கினிமு.85)  
s. nectar, delicious beverage, அமுது;  
2. taste, savour, சுவை;  
3. riches, property, பொருள்;  
4. line, plaster, சுண்ணாம்பு;  
5. lightning, மின்னல்;  
6. whiteness, வெண்மை;  
7. a star, நக்ஷத்திரம்;  
8. (feminine of சுதன்) a daughter, பெண்;  
9. destruction, அழிவு  
s. W. p  
931. SUDHA. Taste, savor, deliciousness, sweetness, சுவை  
2. Nectarthe beverage which confers im mortality and is the sustenance of the infe rior gods, அமிழ்து  
3. Milk, பால்  
4. Lime, சுண் ணாம்பு  
5. Whiteness, வெண்மை  
6. A daugh ter, புதல்வி. W. p  
929. SUTD  
7. A kick ing cow, உதைகாற்பசு. (சது.)  
8. Medicine, மருந்து  
9. Plaster, mortar, சுண்ணச்சாந்து. (p.)  
1. [proவி. vul. சொதை.]  
Riches, property, c., பொருள்; [a figurative use derived from nectar, milk, c.]  
அவன்சுதையுள்ளவன். He is a man of property  
அமிழ்து, உதைகாற்பசு, கங்கை, சுண்ணச்சாந்து, சுவை நீர், பால், பூந்தேன், மகள், மின், வெண்மை, அக்கினிதேவி