---
categories: blog
title: குடை
keywords: குடை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: குடை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ kuṭai ]  
  
பெ. குட. [T. goḍugu, M.kuṭa.]  
1. Umbrella, parasol, canopy; கவிகை.குடைநிழன்மரபு (தொல். பொ. 91)  
2. Government; அரசாட்சி. குடையுங் கோலும் பிழைத்தவோ(சிலப். 27, 77)  
3. A dance of Skanda. பார். குடைக்கூத்து. குடைவீழ்த் தவர்மு னாடிய குடையும்(சிலப். 6, 53)  
4. Knob in sandals; பாதக்குறட்டின் குமிழ். (சூடா.)  
5. Ola basket for eatingand drinking from; நீர் முதலியனவுண்ணும்ஓலைப்பட்டை. வேணீருண்ட குடையோ ரன்னர் (கலித்.23)  
6. (Astrol.) பார். கவிப்பு. (சினேந். 430.)  
7. Umbrella thorn babul. பார். குடைவேல்.(L.)  
8. Anything hollow; உள்ளிடம் குடைவுபட்டபொருள். (W.)  
s. an umbrella;  
2. the knob or the head of a sandal, nail etc, குமிழ்;  
3. the name of a thorny tree, the mimosa;  
4. government, அரசாட்சி;  
5. anything hollow;  
6. the dance of Skanda  
II. வி. t. scoop, hollow, scrape out the interior part of anything, excavate, கடை;  
2. pierce, make a hole through, துளை;  
3. cause acute pain, வதை;  
4. gnaw as a worm, அரி;  
5. annoy, cause grief, மனதை வருத்து;  
6. search through through, துருவு; வி. i. penetrate, உட்புகு;  
2. plunge or dive in water;  
3. pain, as the ear or the leg or the stomach, உளைவு நோவெடு  
koTe கொடெ umbrella  
s. Umbrella, parasol; canopy as one of the twentyone symbols of royalty and victory, ஆதபத்திரம்  
2. The knob of a sandal, பாதகுறட்டின்குமிழ்  
3. A tree with very large thorns, the குடைவேல், Mimosa, L  
4. The dance of Skanda, குமரனாடல்  
கிறேன், ந்தேன், வேன், ய, வி. a. To scoop; to work out a hollow; to bore a tubeas a turner, கடைய  
2. To perforate or from holesas beetles in wood, துளைக்க  
3. To work in flowers, to gather honey, pollen, c.as insects, தாதுகுடைய  
4. To wash, bathe in water; lit. to scoop out tank, குளிக்க  
5. To produce a tingling pain or itching in the body, ears, c.; to work or gnawas worms; to cause smart ing, c.as caustic on a sore, நோவுபடுத்த  
6. (fig.) To annoy, to cause great grief, heartbreaking, மனதைவருத்த  
இராசசின்னத்தொன்று, உடைவேல், உட்டுளைப் பொருள், கவிகை, குடையென் னேவல், குமரனாடல், மிதியடி முதலிய வற்றின் குமிழ்