---
categories: blog
title: மை
keywords: மை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: மை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ mai ]  
  
The compound of ம் and ஐ  
part. Suffix (a) expressing anabstract quality or condition, as karumai,poṟumai; பண்புப்பெயர் விகுதியுள் ஒன்று: (b)ending verbal nouns, as ceykiṉṟamai, ceyyāmai; தொழிற்பெயர்விகுதியுள் ஒன்று: (c) ending verbalparticiples; வினையெச்சவிகுதியுள் ஒன்று. ஒற்றொற்றுணராமை யாள்க (குறள், 589)  
பெ. Ignorance; அஞ்ஞானம்.மைதபு ஞான மனத்திடையொன்றும் (பாகவத. 8,வாமனாவ. 32)  
s. a magical paint, a black for the eyes. அஞ்சனம்;   
2. black, blackness, கறுப்பு;   
3. ink;   
4. fault, குற்றம்;   
5. a barren woman, மலடி;   
6. a barren buffalo;   
7. a cloud;   
8. the first sign of the Zodiac, மேடவிராசி;   
9. a kind of sheep, செம்மறியாடு;   
1. an affix expressing an abstract quality or condition as in இருமை, doubleness, வள்ளன்மை, charitableness etc  
s. water, நீர்  
II. வி. i. be slightly pounded, be separated from the husk by beating, மசி II  
mayyi மய்யி ink  
s. Black or magical for the eyes, அஞ்சனம்.   
2. Black, blackness, ink. கறுப்பு,   
3. Fault, குற்றம்.   
4. A kind of sheep, செம்மறியாடு.   
5. The first sign of the Zodiac, மேடவிராசி. (சது.)   
6. A barren woman, மலடி.   
7. A barren buffalo, மலட்டெருமை.   
8. A cloud, மேகம்.   
9. An affix expressing an abstract quality, or condition, as இருமை, doubleness; வள்ளன்மை, charitableness; பொ றுமை, patience; செய்யாமை, inaction. இருக்கின்றமையால். Because it is  
s. Water, நீர். W. p.   
63. MA  
கிறது, ந்தது, யும், மைய, வி.பெ. To be slightly pounded, to be separated from the husk by beating, மசிய  
அஞ்சனம், இருள், எழுதுமை, ஓரெழுத்து, கறுப்பு, குற்றம், செம்மறியாடு, நீர், மலடு, மேகம், மேடவிராசி, மையென்னேவல்