---
categories: blog
title: இளி
keywords: இளி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: இளி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ iḷi ]  
  
பெ. இளி  
1. Disgrace, contempt, contumely, scorn; இகழ்ச்சி  
2. Fault,defect; குற்றம். இளியொருவற் கஃதிறந்து வாழ்துமெனல் (குறள், 971)  
3. Laughter; சிரிப்பு. (பிங்.)  
4. Derisive laughter, contemptuous grin; இகழ்ச்சிக்குறிப்பு நகை  
5. (Mus.) The fifth tone ofthe gamut; பஞ்சமசுரம். (திவா.)  
II. வி. t. pluck, இணுங்கு;  
2. strip off, உரி; வி. i. become lowspirited, being ridiculed by others  
VI. வி. i. grin, shew the teeth, laugh in a silly manner, giggle. சிரி; வி. t. disgrace, condemn, அவமதி;  
2. ridicule, scorn, பரிகசி;  
3. hate, பகை  
s. Disgrace, degradation, meanness, baseness, contempt, contumely, scorn, இகழ்ச்சி  
2. A token of scorn or contempt, grinning, இகழ்ச்சிக்குறிப்பு  
3. Laughter, சிரிப்பு  
4. Ridicule, derision, silly laughter, அவமதிச்சிரிப்பு  
5. A cerebral tone in singing, one of the seven tones of the gamut, supposed to proceed from the forehead, நெற்றியிற்பிறக்குமிசை  
6. A string of the lute whose sound is in unison with the cerebral tone, யாழிலோர்நரம்பு  
7. Junc tion, union, இணக்கம். (p.) இளிவரின்வாழாதமானமுடையார். Those who are so sensitive as not to be able to sur vive disgrace. (குறள்.)  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி.பெ. To grin, show the teethas in cringing, craving, c., பல்லிளிக்க  
2. To laugh in a silly manner, to simper, giggle, களகளவெனச்சிரிக்க  
3. வி. a. To ridicule, scorn, deride, பரிகாசஞ்செய்ய  
4. To dis grace, contemn, அவமதிக்க. (c.)  
அவமதிச்சிரிப்பு, இகழ்ச்சிக் குறிப்பு, இணக்கம், இனியென் னேவல், சிரிப்பு, நெற்றியிற் பிறக்கு மிசை, யாழினோர்நரம்பு