---
categories: blog
title: போடு
keywords: போடு
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: போடு
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ pōṭu ]  
  
பெ. போடு  
1. Anythingstriking or impressive, as a speech; எடுப்பாயுள்ளது. அவன் ஒரு போடு போட்டான், எல்லாரும் ஒடுங்கினார்கள்  
2. Luck; அதிருஷ்டம்  
பெ. [T. bōḍu, K. bōḷu.]  
Baldness, shaven condition; மொட்டை. Loc  
பெ. போடு. Stroke; அடி.அன்றேயோர் போடா யறைய வெழுங்கால் (பஞ்ச.திருமுக. 745)  
Iவி. வி. t. throw, cast forcibly, எறி;  
2. lay, put, place, வை;  
3. put on (as clothes) தரி;  
4. (in comb.) cause, effect as in அழித்துப்போட, cause ruin;  
5. bring forth young (as brutes); வி. i. become, form, உண் டாகு. Note; போடுadded to a transitive verb has an intensive force  
4. [ இடு 4.]  
pooTu (pooTa, pooTTu) போடு (போட, போட்டு) put, place (unintentionally or carelessly); throw (away), drop; give birth to (of animals); helping verb with numerous nouns with general idea of put: draw (a picture), put in (a road), serve (coffee), etc  
கிறேன், போட்டேன், வேன், போட, வி. a. To cast down, to throw a short distance, எறிய  
2. To put, place, set, lay, இட  
3. To put onas clothes or shoes; to put on, as a lock, தரிக்க  
4. [in combin.]  
To cause; to effectas அழித்துப்போட, to cause destruction  
5. To feed an animal, உணவிட  
6. To bring forth young, as brutes; to put forth, to yield as fruit trees, ஈன  
7. To strike, to stamp, அடிக்க  
8. வி.பெ. To become, to form; உண்டாக. Note. This verb may be used before another either as an auxiliary or a mere expletive; but, after an active verb, it is always intensiveas பஞ்சைப்போட்டடைத் தான், he stuffed in the cotton; அழிந்துப்போட் டான், he utterly destroyed. அவனையொன்றுபோடு. Give him one stroke. ஆற்றிலேபோட்டாலும்அளந்துபோடு. Though you throw into the river, keep a reckon ing. நங்கூரம்போட்டான். He cast anchor. சற்றேஎழுதிப்போடு. Just write out. நாய்குட்டிபோட்டது. The bitch has whelped. குதிரைக்குப்புல்லுப்போடு. Put grass to the horse. சட்டைபோட்டுக்கொள். Put on your jacket. சீட்டுப்போட்டார்கள். They cast lots. தமுக்குப்போடு. Beat the tomtom. வாழைகுலைபோட்டது. The plantain put forth. போடுகாடு, s. Cultivation of dry grain on the hills; used in the Congu country. போடுதடி, s. [fig.]  
A useless person, (lit.) a rejected stick, அலட்சியமானபொருள். போட்டடைக்கபோட்டுத்திணிக்க, inf. To stuff or cram  
2. To cram ones self in eating. (abusive.) போட்டுக்கொடுக்க, inf. To slap one, to give one a cuff; used in contempt. போட்டுக்கொள்ள, inf. To put on a garment, hat or shoes  
2. To put in or into. தலையிலேபோட்டுக்கொள்ளுகிறதுமேலேபோட் டுக்கொள்ளுகிறது. Taking on ones self. போட்டுமாற, inf. To mix sums, as debt and credit, to confuse accounts  
2. To equivocate, to quibble. [limited.]  
போட்டுவிட, inf. To lose, to drop  
2. To cast, to throw  
3. To kill and leave, as an elephant, or other beast  
4. To throw in wrestling  
5. to surpass, to overcome. போட்டுவைக்க, inf. To lay up, to reserve. கைபோட்டுக்கொடுத்தல், வி. noun. Mak ing an oath by clapping one hand upon the other. போடல்போடுதல், வி. noun. Putting, laying, casting, throwing; and putting forth