---
categories: blog
title: கெடு
keywords: கெடு
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: கெடு
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ keṭu ]  
  
பெ. கெடு  
1. Peril, risk; கேடு. கெடுவின்று மறங்கெழு சோழர் (புறநா. 39, 7)  
2. Poverty; தரித்திரம். கெடுவாக வையாது (குறள்,117)  
பெ. [K. M. Tu. gaḍu.]  
Term,fixed time, instalment; தவணை  
Iவி. வி. i. perish, be ruined, undone, lost. அழி II;  
2. become spoiled, rotten or damaged, கெட்டுப் போ;  
3. be slided, dropped (as a letter);  
4. change for the worse or deteriorate, ஒழுக்கங்கெடு  
கிறேன், கெட்டேன், வேன், கெட, வி.பெ. To perish; to be destroyed, annihil ated, அழிய  
2. To putrefy, rot, decay; to become tarnished, damaged, marred, blighted, கேடுற. 3 To be ruined in cir cumstances, வறுமையுற  
4. To be violated in chastity, கற்பழிய  
5. To degenerate, deteriorate; to change for the worse, mor ally or physically, நிலைகெட  
6. To be ema ciated, reduced; to be deformed, disfigured, உருவழிய  
7. To be defeated, overcome, தோற்க  
8. To be intrinsically bad, evil or wrong, குணங்கெட  
9. To fall into ruin; to be de molished, destroyed, நாசமுற  
1. To be lostas an article of property, c., drop ped, stolen or otherwise, காணாமற்போக  
11. To be squandered, spent, wasted, பொருள ழிய  
12. To be worn out, சிதைய  
13. To expire, to terminateas the retribution of former deeds, வினைகெட  
14. [in gram.]  
To be elided, dropped, விகாரத்தாற்கெட. கெடுவாய். May you perisha form of imprecation. கெட்டாற்குற்றார்கிளையிலுமில்லை. In pover ty, friends are not found even among relations. கெட்டேனே. Ah! I am lost, ruined; I an undone. கெட்டுப்போனபார்ப்பானுக்குச் செத்துப்போனப சுவைத்தானங்கொடுத்தாற்போல. As if a dead cow be presented to a ruined brahman; said of an unprofitable pursuit by an incompetent person. கெட்டும்பட்டணஞ்சேர். Though to be ru ined, go to the town. தரித்திரங்கெடும்படி. That the misery of poverty may cease. ஈற்றுயிர்மெய்கெடும். The final compound letter is dropped. கெடுகுடிசொற்கேளாது. A family given up to ruin will never listen to advice. கெட்டகுடியேகெடும். A ruined family will sink more and more  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. The destroy, annihilate, abolish; to squan der, அழிக்க  
2. To damage, tarnish, blast, கேடுறச்செய்ய  
3. To debauch, corrupt, de moralize, violate, ஒழுக்கங்கெடுக்க  
4. To render ungatoryas religious rites, aus terities, c., அவமாக்க  
5. To frustrate, de feat an object; to disappoint, தடுக்க  
6. To neutralize the noxious qualities of poison ous drugs; to temper, தோஷத்தைநீக்க  
7. To counteract poison received into the system, விஷத்தைமுறிக்க  
8. To defeat, முறியடிக்க  
9. To reduce, to emaciate, சுருக்க  
1. [in gram.]  
To drop, omit; to cut off letters or a letter, ஒழிக்க. கெடுப்பாய். May you do injury  
கெடுவென்னேவல், கேடு, தவணை, தறுவாய்