---
categories: blog
title: கை
keywords: கை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: கை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ kai ]  
  
Compound of க் and ஐ  
பெ. [T. K. M. Tu. kai.]  
1. Hand,arm; கரம். அகமென் கிளவிக்குக் கைமுன் வரினே(தொல். எழுத். 315)  
2. Elephants trunk; யானைத்துதிக்கை. தூங்குகையா னோங்கு நடைய (புறநா. 22)  
3. Ray, as of the sun; கிரணம். செங்கைநீட்டித்தினகரன் றோன்றலும் (திருவிளை. விடை. 20). 4.Group, set, as in counting bricks, dry dungcakes; செங்கல் முதலியவற்றை எண்ணும் ஓரளவு.Colloq  
5. Handpose in dancing; அபிநயக்கை.(சிலப். 3, 18, உரை.)  
6. Side, right or left; பக்கம். இருகையு மிரைத்து மொய்த்தார் (கம்பரா. கைகேசி. 83)  
7. Faction, party; கட்சி. எதிர்க்கையில்சேர்ந்திருப்பவர் யார்?  
8. Rafter; கைமரம். கால்தொடுத் திருகையேற்றி (தேவா. 838, 4)  
9. Semaphore; ரயிலின் கைகாட்டி. Colloq  
10. Sleeveof a garment; சட்டையின் கை. Colloq. 11.Handle, as of an axe; கைப்பிடி. நெடுங்கை நவியம்பாய்தலின் (புறநா. 36, 7)  
12. Handle, as of a fan; விசிறிக்காம்பு. மணிக்கை யாலவட்டம் (பெருங். உஞ்சைக். 34, 217)  
13. Wing of a bird; சிறகு. கோழிகைத்தலத்தைக் கொட்டி (அரிச். பு. விவா. 195). 14.Wing of an army; படையுறுப்பு. (பிங்.) 15.Army; சேனை. கைவகுத்து (தணிகைப்பு. சீபரி. 467)  
16. Place; இடம். (சூடா.)  
17. Money on hand; கைப்பொருள். அவரன்பும் கையற்ற கண்ணே யறும்(நாலடி, 371)  
18. That which is fit to be done; செய்யத்தக்கது. கையறியாமை யுடைத்தே (குறள்,925)  
19. Decoration, dressing; ஒப்பனை. (பிங்.)  
20. Strength, ability; ஆற்றல். ஆரிடம் உன்கையைக் காட்டுகிறாய்  
21. Handful; கையளவு. Loc  
22. Hands, workmen, assistants; ஆள். எத்தனைகை வேலை செய்தன  
23. Littleness, smallness; சிறுமை. கைஞ்ஞானங் கொண்டொழுகுங் காரறிவாளர்(நாலடி, 311)  
24. Custom, usage, way of theworld; உலகவொழுக்கம். கையொன்றறிகல்லாய் (கலித்.95)  
25. Row, line; ஒழுங்கு. கையமை விளக்கம்(முல்லைப். 49)  
26. Younger sister; தங்கை.(பிங்.)  
part  
1. Suffix at the end ofverbal nouns as செய்கை; தொழிற்பெயர் விகுதி  
2. Auxiliary prefix to verbs, as in கையிகந்து. ஓர்தமிழுபசருக்கம்  
part. (Gram.) A locative ending; ஏழனுருபுள் ஒன்று. செவிலிகை யென் புதல்வனைநோக்கி (அகநா. 26, 18)  
பெ. Fault, blemish; குற்றம். (அக.நி.)  
arm  
cheiro  
hand  
main  
VI. வி. i. bitter, கச;  
2. be disgusted with, வெறு;  
3. be deeply afflicted; வி. t. dislike;  
2. vex or trouble;  
3. feed with the hand, ஊட்டு;  
4. adorn, decorate, அலங்கரி  
kayyi கய்யி hand, arm, handful; trunk (of elephant); sleeve  
s. Hand; arm, கரம்  
2. Elephants trunk or proboscis, யானைத்துதிக்கை  
3. Wing of an army, படைவகுப்பு  
4. A course of conduct, ஒழுக்கம்  
5. Littleness, meanness, lowness; adversity, சிறுமை  
6. Sideas right or left side, பக்கம்  
7. Sideas party, பகுதி  
8. Place, இடம்  
9. Rank, degree, வரி சை  
1. Embellishment, ஒப்பனை  
11. A handful, கைகொண்டஅளவு  
12. Sleeve of a garment, சட்டையின்கை  
13. Ability, சாமர்த் தியம்  
14. A rafter, கைமரம்  
க்கிறது, த்தது, க்கும், க்க, வி.பெ. To be bitter, harsh, astringent, unpleasant, கசக்க  
2. To take amiss, to be piqued, to take offence, to be angry, to be disgusted with, to dislike, வெறுக்க  
3. வி. a. (சது.) To vex, trouble, harass, torment, அலைக்க  
4. To decorate, adornas கைசெய்ய. அவர்கள்கைத்துக்கொண்டார்கள். They are at variance  
இடம், உடனே, ஒப்பனை, ஒழுக்கம், ஓரெழுத்து, ஓர்விகுதி (உம்) கடுங்கை, கரம், கை கொண் டளவு, கையென்னேவல், சிறுமை, தங்கை, தொனி, பக்கம், பங்கு, படைவகுப்பு, யானைத் துதிக்கை