---
categories: blog
title: திதி
keywords: திதி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: திதி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ titi ]  
  
பெ. tithi  
1. Lunar day; சாந்திரமான நாள். (பிங்.)  
2. Ceremony performed inhonour of a deceased person on the anniversary of his death; இறந்த திதியில் பிதிரர்க்கு ஆண்டுதோறுஞ்செய்யும் சிராத்தம்  
பெ. sthiti  
1. Steadfastness,stability, permanence; நிலைபேறு. (பிங்.) திதியுறச் சின்மொழி செவியிற் செப்பினான் (பாரத.இரா. 94)  
2. Preservation, காப்பு  
3. Growth,increase; வளர்ச்சி. (அக. நி.) (திதிவாய்மதி (வெங்கைக். 62)  
4. State, condition; நிலைமை. Colloq  
5. Wealth; good circumstances; சம்பத்து.அவனுக்கு நல்ல திதியிருக்கிறது. (W.)  
6. Honour,dignity; கவுரவம். (W.)  
7. Existence; இருப்பு.செனனதிதி மரணங்கள். (W.)  
பெ. Diti. The wife of Kāšyapaand mother of Asuras and Maruts; காசியபன்மனைவியும் அசுரர் மருத்துக்கள் இவர்களின் தாயுமாகியவள். மைக்கருங்கட் டிதி யென்பாள் (கம்பரா.சடாயு. 25)  
s. a phasis of the moon, a lunar day;  
2. anniversary of the death of a parent or other near relation, சிராத் தம்;  
3. same as ஸ்திதி;  
4. one of the wives of Kasyapa Rishi and mother of the Daityas தைத்தியர் தாய்  
ஸ்திதி, VI, வி. t. preserve, காப்பாற்று  
s. A phasis of the moon, or lunar day of different lengths, of which there are fifteen in the increase, and the same in the decrease of the moon. W. p  
376. TITHI. They are,  
1. பிரதமை. துதியை or விதி யை  
3. திரிதியை  
4. சதுர்த்தி  
5. பஞ்சமி  
6. சஷ்டி  
7. சத்தமி  
8. அஷ்டமி  
9. நவமி  
1. தசமி  
11. ஏகாதசி  
12. துவாதசி  
13. திரையோதசி  
14. சதுர்த்தசி  
15. பௌர்ணிமி, full moon, or அமாவாசியை, new moon. The days from the new to the full to the new are பகுளம்  
2. Anniversary of the death of a parent, elder brother, c., சிராத்தம். (c.)  
3. One of the wives of the Rishi Casyapa, and mother of the Daityas or திதிமைந்தர், one of the two classes of foes to the gods, தைத்தியர்தாய். W. p  
48. DITI.திதிவாரநட்சத்திரயோககரணங்கள். The five parts of a Hindu calendar. பார். பஞ்சாங் கம். திதிகொடுக்கதிதிபண்ண, inf. To give alms on the anniversary of the death of near relatives for their bene fit. திதிகொள்ள, inf. To make choice of one of two lunar days for fasting, funer al rites, c., when they both occur on the same solar day. திதிட்சயம், s. Day of new moon, அ மாவாசியை. W. p  
376. TITHIKSHAYA. திதிநாடி, s. Duration of an eclipse in Nalikas, c., கிரகணகாலம். திதிநிச்சயம்திதிநியாதம், s. The de termining of an appropriate tithi for any particular ceremony. திதித்திரயம், s. The lunar days occur ring in the same day of twentyfour hours. திதித்துவம், s. A calendar which marks all the fasts, religious observance. c., ceremonies prescribed on certain days of the year. திதித்துவயம், s. The occurrence of two lithis on one solar day in each of which ceremonies for the dead may be per formed. திதியர்த்தம், s. Half of the duration of an eclipse. திதிவிரதம், s. Fasts regulated by lunar days. பார். விரதம்  
ஸ்திதி, s. Steadfastness, sta bility, permanence, நிலைபேறு  
2. Preser vation, continuance of creation, or the process of the operation of nature as one of the acts of deity, காத்தல். (பார். கிருத் தியம், தொழில்.)  
3. (c.) State, condition, நிலைமை  
4. Wealth, good circumstances, வாழ்வு  
5. Honor, dignity, கனம். (சது.)  
6. Existence, and life, as distinguished from birth, or death, இருப்பு. (வைரா. 18.)  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To preserve; to sustain and carry for ward the operations of nature, நிலைப்படுத்த