---
categories: blog
title: முறி
keywords: முறி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: முறி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
antibody  
  
[ muṟi ]  
s. a written bond, the indenture of an apprentice, a bond given with the sale of a slave, பத்திரம்;   
2. a superior kind of brass, வெண்கலம்;   
3. a kind of fine and thick cloth;   
4. a slave, அடிமை;   
5. a leaf, இலை;   
6. a leaf bud, a sprout, shoot, தளிர்;   
7. a piece of metal, உலோகத்துண்டு  
II. வி. i. break (as wood, a tree, a branch etc.), be broken, ஒடி II.;   
2. perish, கெடு;   
3. curdle, உறை  
VI. வி. t. break, crush, ஒடி VI.;   
2. twist, writhe, முறுக்கு  
s. A written bond, the indenture of an apprentice, c., எழுத்துமுறி.   
2. A superior kind of brass, உயர்ந்தவெண்கலம்,   
3. A piece of metal, உலோகத்துண்டு.   
4. A kind of fine and hard cloth, ஓர்வகைப்பு டவை.   
5. A leaf, இலை.   
6. A leafbud, a sprout, a shoot, தளிர்.   
7. A slave, அடிமை  
கிறது, ந்தது, யும், ய, வி.பெ. [also முரி.]  
To break, to separate, part in two as a tree, a branch, c., to become broken as an army, ஒடிய. (சது.)   
2. To perish, கெட. படைமுறிந்தோடிப்போயிற்று. The army is broken, dispersed, defeated. பத்தியம்தப்பினால்மருந்துமுறிந்துபோம். If diet be unobserved, medicine becomes ineffectual. அவனுக்குமனமுறிந்துபோயிற்று. His heart is broken. இரசமுறியமருந்துசாப்பிடுகிறதுTaking medicine as an antidote to mercury  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், முறிக்க, வி. a. [also முரி.]  
To break a stick; to twist, to writhe; to crush the mind by op pression, முறியச்செய்ய.   
2. To break, part into two, துண்டிக்க. (c.)  
அடிமை, இலை, உயர்ந்த வெண்கலம், எழுதுமுறி, ஓர் வகைப்புடைவை, தளிர், துண்டு, முறியென்னேவல், மூலைமுறி