---
categories: blog
title: குறை
keywords: குறை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: குறை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ kuṟai ]  
  
பெ. குறை. [T. koṟa, K. koṟe,M. kuṟa.]  
1. Deficiency, imperfection, want,default; குறைபாடு. குறைதவிர் நிலைமையாற் குயிற்றுஞ் சாலையுள் (கந்தபு. வரைபுனை. 20)  
2. Fault,defect, flaw; குற்றம். என்பாற் குறையை நினைந்துமறாது (தஞ்சைவா. 388)  
3. Indigence, poverty; வறுமை. (பிங்.)  
4. Complement, balance, arrears, remainder; எஞ்சியது. நிறைதவத்தின் குறைமுடித்து (கம்பரா. சூர்ப்ப. 114)  
5. Dissatisfaction,grievance; மனக்குறை. என்ன குறை நமக்கே (திவ்.திருவாய். 6, 4, 1)  
6. Vow requiring fulfilment; பிரார்த்தனைக்கடன். திருப்பதிக்குக் குறைசெலுத்தப்போனேன்  
7. That which is indispensable; இன்றியமையாப்பொருள். வினைக்குறை தீர்ந்தாரின் (குறள்,612)  
8. Business that has to be done; காரியம்.கொற்றநீ கொடுக்கல் வேண்டுங் குறையென (சீவக. 1647)  
9. Request; வேண்டுகோள். எம்மனந் தெளியக்காட்டுதல் குறையென (பெருங். மகத. 15, 37)  
10. Needs; வேண்டுவது. உறைசிறியாருண்ணடுங்க லஞ்சிக் குறைபெறின் (குறள், 680)  
11. Piece, section; துண்டம்.கருப்புக்குறையும் (சேதுபு. முத்தீர். 18)  
12. Smallisle, ait in a river; ஆற்றிடைக்குறை. குறையெலாஞ்சோலை (கம்பரா. பூக்கொய். 2)  
13. (Gram.)Omission of a letter, as syncope, apocope,aphæresis; சொல்லின் எழுத்துக்குறை. கடைக்குறை (நன். 156)  
14. (Gram.) Genitive case; ஆறாம்வேற்றுமை. விளிகுறை யிரண்டையும் விட்டவேற்றுமைகள் (இலக். கொத். 14)  
15. Piece of flesh,as prepared for table; உண்ணுதற்குப் பக்குவப்படுத்திய தசை. வல்லோ னட்ட பல்லூன் கொழுங்குறை(பெரும்பாண். 472)  
16. A kind of vocal music; ஒரு தாக்குடைய மிடற்றுப்பாடல்வகை. நிறைகுறைதோன்ற (பரிபா. 17, 18)  
17. Tribute, revenue; அரசிறை. (W.)  
negative (minusdisadvantage)  
coloboma  
defect  
deficiency  
fault  
flaw  
hitch  
olgas  
reduce  
short  
s. want, deficiency, poverty, தரித்திரம்;  
2. remainder, மிச்சம்;  
3. discontent, dissatisfaction, grievance, indignation, வெறுப்பு;  
4. flaw, defect, fault, guilt, குற்றம்  
II. வி. i. be short, be missing, wanting, எஞ்சு;  
2. diminish, grow scarce, less, dear, சிறுகு;  
3. be lowered in rank, estimation etc. கெடு;  
4. droop in affliction, வருந்திவாடு;  
5. be cut off, வெட்டப்படு;  
6. be elided as a letter (Gram.) எழுத்துக்கெடு  
VI. வி. t. shorten, diminish, curtail, சுருக்கு;  
2. nip off, cut off, தரி;  
3. destroy, அழி;  
4. file, அராவு;  
5. draw as water, முக  
2./  
6. kore/= கொறெ  
2. be lacking, short, cut off  
6. reduce, shorten, cut off  
kore கொறெ flaw, lack  
s. Dificiency, defalcation, im perfection; failure, ஊனம்  
2. Indigence, poverty, destitution, தரித்திரம்  
3. Request, petition, solicitation, கூறுங்குறை  
4. Com plement, balance, the part wanting, ar rears, எஞ்சல்  
5. Remainder, overplus, remnant, the rest, residue, சேடம்  
6. Fault, defect, flaw, குற்றம்  
7. Dissatisfac tion, grievance, umbrage, வெறுப்பு  
8. Dis pleasure, indignationas of a demon of deity, in consequence of accustomed offer ings being withholden, தெய்வக்குறை  
9. Tribute; revenue, அரசிறை  
1. [in gram.]  
Abscission, cutting offas syncope, apo cope, c.; omission, suppression, சொல்லின் குறை. அவனுக்கென்மேற்குறையுண்டு. He is displeas ed with me; he has a complaint against me. இனியெனக்கென்னகுறை. What can I need more?  
2. What defect is there in me now? குறைகொள்ளகுறையாயெண்ண, inf. To take a thing amiss, to feel aggrieved, to be piqued, to complain. குறைகோள், வி. noun. Solicitation, pe tition, mendicity, இரத்தல். குறைசொல்ல, inf. To complain, to state grievances, to utter complaints, to express dissatisfaction  
2. To reveal ones wants, குறைகூற  
3. To change with fault; to censure, criticise; to blame. குறைதீர, inf. To be suppliedas wants  
2. To be satisfied. குறைதீர்க்ககுறையாற்றகுறைநீக்க, inf. To supply wants, to satisfy; to relieve necessities  
2. To pacify, appease  
3. To fulfil an obligation. குறைமுடிக்க, inf. To grant requests  
2. To supply wants  
3. To take re venge. குறையற, inf. To be suppliedas wants, c. பார். குறைதீர. குறையிரக்க, inf. To beg, supplicate, petition, விண்ணப்பஞ்செய்ய. குறையின்மை, s. Completeness; per fection; faultlessness. குறைநிறை, s. Domestic wants and comforts; defect or excess;  
2. De ficiencyas towards a guest or in offer ings to the deity, c., often used in apo logy. குறைபட, inf. To be wanting or mis sing, to diminish; to grow less, scarce, dear. குறைப்பட்டுக்கொண்டிருக்கிறான். He is dis pleased. குறைபாடு, வி. noun. Deficiency, defect, ஈனம்  
2. Want, lack, destitution, குறைவு  
3. Indigence, want, poverty, தரித்திரம். குறைப்பிராணனாய், விஉரி. Halfdead as குற்றுயிராய். குறைக்காரியம், s. The remainderas of an affair, story, discourse, subject, business, c. குறைநாள், s. The remainder or part of the day  
2. The days wanting to complete a given period. குறைப்பேர், s. The rest of the per sons. குறைப்பொழுது, s. The remainder of of day, or time. குறைமாதம், s. Wanting in months as premature delivery  
2. Deficiency in a month. குறைமாதத்துப்பிள்ளை, s. A child of premature birth. குறையுடல்குறைத்தலை, s. A headless body, which is said sometimes to dance on the field of battle; trunks divested of heads. குறைக்கொள்ளி, s. A brand partially consumed. குறைச்சால், s. The balk in plough ing, உழவறாவிடம். பார். சால். குறைவயிறு, s. Stomach partially sup plied; hunger not fully satisfied. குறைவயிறாய்சாப்பிட்டேன். I ate sparingly. குறைவேலை, s. An incomplete, un finished work. தலைக்குறை, s. [in gram.]  
A phae; resis as மரை. for தாமரை. பார். under தலை. இடைக்குறை, s. [in gram.]  
Syncope as உரம், for உதரம். பார். under இடை. கடைக்குறை, s. [in gram.]  
A pocope as நீல் for நீலம். பார். under கடை. தெய்வக்குறை, s. Gods displeasure. மனக்குறை, s. Dissatisfaction, discon tent, umbrage, regret, c  
கிறது, ந்தது, யும், ய, வி.பெ. To di minish, decrease, lessen, abate, wane, short en, dwindle, decline, சிறுக  
2. To be re duced in numbers, value, circumstances; to be lowered in rank, estimation, கெட  
3. To be wanting, to prove insufficient, to lack, to be short in weight, measure, number, c., to be scanty, எஞ்ச  
4. To be imperfect, incomplete, unfinished, defec tive, deficient, ஈனமாக  
5. [in gram.]  
To be cut off, dropped, omitted, suppressed, c., சொற்குறைந்துவர  
6. To be scarce, dear, difficult of attainment, அருமையாயிருக்க  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To lessen, shorten, curtail, contract, deduct, சுருக்க  
2. To reduce ones circum stances, power, authority, c., to cut off, crop; to cut or hew down, to fell, குறுக்க, தறிக்க  
3. To destroy, அழிக்க  
அரசிறை, குறைந்திருப்பது, குறையென்னேவல், குற்றம், சேடம், தரித்திரம், தவறு, நிறை வற்றது, மன்றாட்டு, மிச்சம், வெறுப்பு