---
categories: blog
title: கடு
keywords: கடு
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: கடு
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ kaṭu ]  
  
s. poison, venom, நஞ்சு;  
2. a serpent, பாம்பு;  
3. the Indian gallnut tree;  
4. thorn, முள்ளு;  
5. adj. of கடுமை which பார்.   
s. bitterness, கசப்பு;  
2. sharpness, pungency, கார்ப்பு;  
3. a crocodile, an alligator, முதலை  
VI. வி. i. be of a sharp or acrid taste, be pungent, கார்;  
2. throb (as from a sting, விருவிரு);  
3. ache, have pain, நோ;  
4. pass swiftly, விரை,  
5. be full, pervade, மிகு; வி. t. resemble, ஒ;  
2. dislike, adhor, hate, detest, வெறு;  
5. doubt, சந்தேகி; be angry, indignant, கோபி  
[ kṭu ]  
s. Poison, venom, நஞ்சு  
2. The Indian gallnut tree, கடுக்காய்மரம், Ter minalia chebula, L  
3. A thorn, முள்  
4. Point, sharpness, கூர்மை  
5. A serpent, பாம்பு. (p.)  
6. A contraction of கடுமை; which பார். . கடுவுநஞ்சிறைப்ப. And the serpent eject ing poison(கல்லா.)  
s. The கடுகுரோகணி plant. (M. Dic.)  
2. Bitterness, கசப்பு  
3. As tringency, கார்ப்பு  
4. An alligator, croco dile, முதலை. Wils. p  
181. KADU.(p.)  
க்கிறது, த்தது, க்கும், க்க, வி.பெ. To throbas from a sting, venomous bite, the prick of a thorn, toothache, விரு விருக்க  
2. To acheas with colic, dysen tery, c.; to have pain as the leg from walking; the shoulders or head from car rying a load; the mouth from speaking; the arm from writing, c., உளைய  
3. To be seasoned too highly, or otherwise spoil edas curry, commonly, கடுகடுக்க  
4. (p.) To be like, to resemble, ஒக்க  
5. To be in doubt, or uncertainty, to hesitate, ஐயுற  
6. To be angry, impatient, fretful, கோபிக்க  
7. To pass swiftly, விரைய. கடுத்தபின். When (the king) suspects. (குறள்.) கடுத்துப்போனதண்ணீர். Bad water, water unpleasant to the taste. அடுத்ததுகாட்டும்பளிங்கேபோல்நெஞ்சங்கடுத்ததுகா ட்டுமுகம். The face indicates the resent ment of the heart, as the mirror reflects the shape of things placed before it. ஊமன்கண்ணிலாதவற்குரைத்தலுங்காண்டலுங்கடுக் கும். It is as if a blind man saw a thing which a dumb man told him to look at. கடுவரைநீரிற்கடுத்துவரக்கண்டு. பார். ing it com ing as rapidly as the impetuous mountain torrent(வெண்பாமாலை.)  
பெ. [T. gaḍuvu, K. M. Tu. gaḍu.]  
Fixed time, period; தவணை. சொன்னகடு தவறாமல்திரும்பிவா  
கசப்பு, கடுக்காய்மரம், கடு வென்னேவல், கார்த்தல், நஞ்சு, முள், கூர், கூன், மாவிலங்கு