---
categories: blog
title: என்
keywords: என்
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: என்
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ eṉ ]  
  
எவன். Interrog. விஉரி. Why,wherefore? என்ன. நீ வந்ததென்?int. Anexclamation expressive of contempt; ஓரிகழ்ச்சிக்குறிப்பு. (பிங்.)part. Particle having the forceof whatever, whichever; எது அல்லது எதையெனப் பொருள்படும் இடைச்சொல். என்னுடைய ரேனுமிலர் (குறள், 430)  
பெ. யான். From that thepronoun யான் takes in declension in oblique.cases; யான் என்பது வேற்றுமைப்படுகையில்அடையுந் திரிபு  
part  
1. Ending of the 1stpers. sing. verb; தன்மை யொருமையில் வரும்வினைவிகுதி. (நன். 331.)  
2. Exபன். ending innilaimaṇṭilaāciriyappā; ஓர் அசை. (யாப். 74,உரை.)  
எனது, என்னுடைய, etc. பார். நான்  
எவன், inter. part., why? wherefore?  
வி. வி. t. say, name, call, express, pronounce என்று சொல்லு;  
2. indicate, imply குறி Note. The infin. when used as particle (and also in other instances) and the subjunctive in இல் have only one ன். (என, எனில் எனினும்; com. என்கிலும்)  
5. in(nu) [ir. def.]  
இன்னு say, tell, quotative  
[ eṉ]  
Why, wherefore, pronominal interrogative particle, from எ, what, வினாவி னைக்குறிப்பு  
2. A particle or interjection of doubt, ஐயக்கிளவி  
3. Particle of contempt, இகழ்ச்சிக்குறிப்பு. It is the crude form of a symbolic verb of double declension ex pressing what kind, what manner of per son, thing, c. பிறவினியுரைப்பதென்னே. What more then is there to be said? இவன்றந்தையென்னோற்றான்கொல்லென்னுஞ்சொல். What meritorious deed did the father per form to get such a son? அவையென். What are they?  
கிறேன், றேன், பேன், என்ன, வி. a. To say, name, pronounce, express, do, indicate, either by words or signs, ex pressed, or implied, என்றுசொல்ல. This is the common form for quotation, in which sense it generally occurs in all its various uses. In the infinitive and other parts it is commonly found with one ன் only. என்கு. I say. என்கும். We say. என்பஎன்பர்என்மர்என்மனார்என்றிசினோ ர். They say, they may say, some say, c. அப்படியென்கிறான். So he says  
2. He does so (the speaker making the sign or sound intended). இல்லையென்கிறேன். I say noimplying impatience, displeasure, emphasis, c. பணமில்லையென்கிறான். He says he has no money. போவென்கிறேன். I tell you to go, lit. I say go, and implying I have said so be fore. அவனைப்போவென்னப்போகிறான். When I say go, he goes. காமதேனுவென்கிறபசு. The cow (of the su pernals) called Kamadhanu. நானென்னுமெண்ணம். Self conceit, conse quence  
இகழ்ச்சிக்குறிப்பு, இடைச் சொல், என்ன, ஐயக்கிளவி, சொல் லுக, தன்மை யொருமைச் சொல்