---
categories: blog
title: கீழ்
keywords: கீழ்
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: கீழ்
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ kīḻ ]  
  
[K. M. kīḻ.]  
பெ  
1. Place or spacebelow, underneath, bottom; கீழிடம். நள்ளுங்கீழுளு மேலுளும் யாவுளும் (திருவாச. 5, 46). 2.East; கிழக்கு. (சூடா.)  
3. Pit; பள்ளம். (சூடா.)  
4. Former time; முற்காலம். கீழ்ச்செய்தவத்தாற்கிழியீடு நேர்பட்டு (திருவாச. 40, 9)  
5. Fault, blemish, defect; குற்றம். (பிங்.)  
6. [Tu. kīḍu.]  
Inferiority, baseness, viciousness; கயமை. (சூடா.)  
7. Low caste, low caste man; vicious person; இழிந்தவன். கீழ் தன்மனம்புரிந்த வாறே மிகும் (நாலடி,341).விஉரி. Down; கீழே. மாடத்திலிருந்து கீழிறங்கினான்.part. Locative caseending; ஏழாம்வேற்றுமைச் சொல்லுருபு. (தொல். சொல். 83.)  
பெ. prob. கீழ்  
1. Forgetfulness; மறதி. (சூடா.)  
2. [K. kīḻ.]  
Bridle, rein, bit; கடிவாளம். (W.)  
பெ. Earth; பூமி. (யாழ். அக.)  
bottom  
inferior  
infra  
lower  
[ kīẕ ]  
s. a place, under below, beneath, bottom, கீழிடம்;  
2. the east, கிழக்கு;  
3. depth, a pit, பள்ளம்;  
4. an inferior place, the nether world, கீழுலகம்;  
5. the vulgar, low people, கீழ்மக்கள்;  
6. adj. inferior, low, mean, eastern;  
7. prep. (with gen. or dat.) under, below, beneath, கீழாக;  
8. விஉரி. less than குறைய; down, கீழே;  
9. locative case ending ஏழனுருபு  
I. வி. t. destroy, சிதை;  
2. rive, split, பிள;  
3. dig, தோண்டு;  
4. trangress, as a command, break as a promise, மீறு; வி. i. draw as a line, கோடு கிழி;  
2. be uprooted, பறிக்கப்படு  
east, eastern  
s. Place or space, under, below, beneath, downward, low or nether; the bot tom, கீழிடம்  
2. The east, கிழக்கு  
3. A pit, a hole, பள்ளம்  
4. The nether regions, the worlds below, கீழுலகம்  
5. Forgetfulness, மறதி  
6. Bridle, reins, bit, கடிவாளம்  
7. A low caste, கீழ்மக்கள். (p.)  
adj. Inferior, base, mean, low, vul gar, degraded, disgraceful, dishonorable, கீழ்மையான  
2. Downward, lower; infernal, கீழான  
3. Eastern, eastward, easterly, கிழக்கு  
part. A sign of the local ablative or the seventh case, equivalent to under, below, beneath, in subjection to, c. அதுமரத்தின்கீழிருக்கிறது. It is under the tree. அவன்கீழேநாலுபேர்இருக்கிறார்கள். There are four persons under his control. இதன்கீழ். Under it, under this. ஒருத்தன்கையின்கீழ். Under ones superi ority  
கிறேன், ந்தேன், வேன், கீழ, வி. a. To rend, tear, கிழிக்க  
2. To rive, split, cleave, பிளக்க  
3. To destroy, demolish, அழிக்க  
4. To drawas a line; to describeas a diagram, கோடுகிழிக்க  
இடம், ஈனம், ஏழனுருபு, கடி வாளம், கிண்டென்னேவல், கிழக்கு, கீழ், பள்ளம், பூமி, மறதி, ஆதி