---
categories: blog
title: துறை
keywords: துறை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: துறை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ tuṟai ]  
  
பெ. prob. id  
1. Place, location, situation, space, position; இடம். அத்துறையமலனும் (ஞானா. 48, 2)  
2. Way, path, as ofvirtue or justice; நியாயவழி. துறை திறம்பாமற்காக்கத் தோன்றினான் (கம்பரா. வாலி. 74). (தொல்.பொ. 56, உரை.)  
3. Branch; section, category; பகுதி. வீரராயவர் புரிவதாண்மைத் துறையென லாயிற்றன்றே (கம்பரா. வாலி. 82)  
4. Method, means; உபாயம். துறையறிந்து காரியம் நடத்துகிறான். 5.Seaport, harbour, roadstead; கடற்றுறை. துறைவளர் நாட்டொடு (சீவக. 1618)  
6. Sea; கடல்.துறைமுற்றிய துளங்கிருக்கை (மதுரைக். 85). 7.[K. toṟe.]  
River; ஆறு. (திவா.)  
8. Place wherewashermen wash clothes; வண்ணானொலிக்கும்இடம். துறைச்செல்லா ளூரவராடை கொண்டொலிக்குநின் புலைத்தி (கலித். 72, 13)  
9. Ghat,bathing ghat; நீர்த்துறை. தண்புனற் றுருத்தியுந்தாழ்பூந் துறைகளும் (மணி. 1, 65)  
10. Frequented place, place of meeting, rendezvous; சபைகூடுமிடம். (W.)  
11. Branch of knowledge,science; சாஸ்திரம். மற்றைத் துறைகளின் முடிவும்(கம்பரா. வாலி. 132)  
12. Subject or theme, inakam> and puṟam; அகமும் புறமும் பற்றிய தமிழ்ப்பொருட்கூறு. தீந்தமிழின் றுறைவாய் நுழைந்தனையோ(திருக்கோ. 20)  
13. Proper arrangement; codification; ஒழுங்கு வேதந் துறைசெய்தான் (குமர.பிர. சிதம்ப. செய். 13)  
14. A minor variety ofany of the four classes of verse, one of threepāviṉam, q.v.; பாவினத்தொன்று. (காரிகை, செய். 6,உரை.)  
15. A kind of singing; இசைப்பாட்டுவகை. (பிங்.)  
16. History; வரலாறு. துறையெனக் கியாதெனச் சொல்லுசொல்லென்றான்(கம்பரா. மீட்சி. 255)  
harbour  
department  
port  
sector  
s. a harbour, a seaport;  
2. a ford in a river, a ferry, the place to go down into the tank, a ghaut;  
3. way, path, வழி;  
4. a frequented place, a rendezvous;  
5. a branch of science;  
6. any theme in love poetry,  
7. a resource, a resort, a place of refuge, ஒதுங்குமிடம்  
tore தொறெ department, sector, sphere, branch; harbor  
s. Any passage to, into, or across wateras the entrance to a tank, pond or river, a ford or ferry; a watering place for cattle; a place for bathing or for washing clothes, நீர்த்துறை  
2. A seaport, harbor, roadstead, இறங்குதுறை  
3. Way, path, thoroughfare, passage for men or beasts, வழி  
4. Frequented place, a place of meeting, a rendezvous, சபைகூடுமிடம்  
5. Place, location, situation, space, posi tion, as ஆயத்துறை, வண்ணாரத்துறை, இடம்  
6. A resource, resort, shelter, place of refuge, ஒதுங்குமிடம். (c.)  
7. River, ஆறு  
8. One of the threefold subdivisions of any of the four classes of verse, கலித்துறை. (பார். பாவினம்.)  
9. A branch, scope or extent of science, நூற்றுறை  
1. Any theme in love poetry, அகப்பொருட்டுறை. (p.)  
ஆறு, இடம், இறங்குதுறை, எல்லை, காரியம், தங்குமிடம், நீர்த்துறை, நூல், பாவினத்தொன்று, வழி