---
categories: blog
title: மாறு
keywords: மாறு
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: மாறு
featured: /images/ttak-48.png
---
  
broom  
  
variate  
[ māṟu ]  
s. a broom, விளக்குமாறு;   
2. mutation, change;   
3. recompense, exchange, பிரதி;   
4. enmity, பகை;   
5. a particle denoting continuity, regularity, time etc.;   
6. a twig without leaves, மிலாறு  
III. வி. i. become changed or altered turn, change, வேறுபடு; வி. t. change, மாற்று;   
2. exchange goods, barter, பொருள்மாறு;   
3. whip with a rod, அடி  
3. maaru மாறு change, alter (intr.); move aside, give way  
s. A particle of continuity, regu larity, time, change of time, as பகல்மாறு வருகிறான், he always comes in the day time.   
2. A besom, a broom, விளக்குமாறு.   
3. A twig or branch without leaves, மிலாறு.   
4. Mutation, change, வேறு.   
5. Enmity, பகை.   
6. Recompense, கைம்மாறு  
கிறேன், மாறினேன், வேன், மாற, வி.பெ. To become changed, exchanged, altered, reversed, cured; corrected in state, place, form, appearance, வேறுபட.   
2. [improp. for மாற்று.]  
To change money, as மாறிக்கொ ண்டவன், he who has changed [a rupee]  
3. To lose an employment, with the dative of the person, as அவனுக்குத்தியோகம்மாறிப்போ யிற்று.   
4. [in combin.]  
To change, as மாறி விழ, to draw back from a promise; மாறிவிழு ந்துபேசுகிறது, to tergiversate.   
5. வி. a. To whip with a rod, அடிக்க.   
6. To exchange goods; to barter, பொருள்மாற.   
7. To multi ply numbers, எண்பெருக்க.   
8. [prov.]  
To deny, மறுக்க. (c.) மரங்காய்த்துமாறிப்போயிற்று. The tree has ceased to bear fruit. அவனுக்குத்தியோகம்மாறிப்போயிற்று. His office passed out of his hands  
துடைப்பம், பிரதி, மாறென் னேவல், மிலாறு, விகாரம்