---
categories: blog
title: பொன்
keywords: பொன்
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: பொன்
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ poṉ ]  
  
பெ. [T. poṉṉu, K. M. poṉ.]  
1. Gold, of which there are four kinds, viz.,cātarūpam, kiḷicciṟai, āṭakam, cāmpūṉatam; சாதரூபம், கிளிச்சிறை, ஆடகம், சாம்பூனதம் எனநான்கு வகைப்பட்ட தங்கம். பொன்னுந் துகிருமுத்தும் (புறநா. 218)  
2. Metal; உலோகம்.(பிங்.) செம்பொன், வெண்பொன், கரும்பொன். 3.Iron; இரும்பு. தூண்டிற் பொன்மீன் விழுங்கி யற்று(குறள், 931)  
4. Wealth; செல்வம். பொன்னுடையரேனும் புகழுடைய ரேனும் (நள. கலிதொடர். 68). 5.Ornament; ஆபரணம். கடலுடுத்த காரிகை பொன்னணிந் திருந்தென (சீவக. 1250)  
6. Marriagebadge; திருமங்கலியம். பொன்னைக் கொணர்ந்து. . . நீ பொன்புனைந் ததுவே (தஞ்சைவா. 359)  
7. Agold coin= 10 paṇam> =Rs. 1¼ ஒன்றேகால் ரூபா மதிப்புள்ள பொன்னாணயம்  
8. பார். பொன்மலை,  
1. ஆணிப்பொன்வில்லி (குமர. பிர. மீனாட். பிள். 63)  
9. Grandeur, magnificence; பொலிவு. பொன்னார் வயற்பூம் புகலி (தேவா. 72, 2)  
10. Sallowness of complexion from love sickness; பசலை. வயங்கு பொன்னீன்ற . . . முலையினாளே (சீவக. 1530)  
11. Lustre, splendour, brilliance; பிரகாசம். (W.)  
12. Beauty, elegance, comeliness; அழகு. (பிங்.)பொன்புனைந்த கழலடியோன் (பு.வொ. 7, 2, கொளு)  
13. Preciousness, excellence; rarity; ஏற்றம்.பொன்னிறை சுருங்கார் (சீவக. 2380)  
14. Lakṣmī,the Goddess of Fortune; இலக்குமி. பொன்றுஞ்சுமார்பன் (சீவக. 14)  
15. Jupiter; வியாழன். பொன்னொடு வெள்ளியும் . . . இருக்கை யீயவே (கம்பரா.மாரீச. 16)  
16. Sun; சூரியன். உடலுயிரும் பொன்விழியு மெனும் புணர்ப்பு (மணி. 6, 145). 17.Pudendem muliebre; பெண்குறி. (பிங்.)  
s. gold சுவர்ணம்;  
2. Lakshmi;  
3. beauty, அழகு;  
4. metal in general (as in கரும்பொன், iron etc.);  
5. a small gold coin;  
6. lustre, brilliance, பிரகாசம்;  
7. the sun, சூரியன். In combination ன் is changed into ற் before க, ச, த, ப)  
s. Gold, சொர்ன்னம்  
2. Luksh mias of goldcolor, இலக்குமி  
3. Beauty, elegance, comeliness, அழகு  
4. Metal in general. பார். கரும்பொன், செம்பொன்  
5. Jupiterthe goldlike planet, வியாழம்  
6. Portliness, grandeur, magnificence, பொ லிவு. (சது.)  
7. A small goldcoin, பொற்காசு  
8. Lustre, splendor, brilliance, பிரகாசம்  
9. The sun, சூரியன்.In composition, ன் may be changed to ற், before க், ச், த், ப், as பொற் கம்பி, பொற்சங்கிலி, c. பொன்னானமருமகளானாலும்மண்ணாலேயாகிலுமொரு மாமியார்வேண்டும். Though a daughterinlaw be of gold, she needs a motherinlaw even of earth. பொன்கத்தியென்றுகழுத்தறுத்துக்கொள்ளலாமா. Would any one cut his throat because the knife was of gold? பொன்னுக்குப்பொடியாயிருக்கிறது. It is ex tremely dear; (lit.) a particle for a gold coin. இதிலேபொன்விளையும். Gold is produced in this, i. e. it is a rich soil  
[ poṉ]  
Ten fanams  
அழகு, இரும்பு, இலக்குமி, ஓர் நாணயம், சூரியன், பஞ்ச லோகப்பொது, பொலிவு, பொன், வியாழம்