---
categories: blog
title: ஓது
keywords: ஓது
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: ஓது
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ ōtu ]  
  
பெ. ōtu. Cat; பூனை. (நன். 273,மயிலை.)  
III. வி. t. read, recite the Vedas, வேதமோது;  
2. chant prayers, pray, ஜெபமோது;  
3. utter incantations; மந் திரமுரை;  
4. read, learn, படி;  
5. say, speak, சொல்லு;  
6. teach, advice, புத்திசொல்லு;  
7. whisper, இரகசியம் பேசு. காதிலேயோதிவிட்டாள், she has given secret advice. ஓதுவதொழியேல், cease not to learn ஓதுவி, VI. வி. t. caus. of ஓது, teach. ஓதல், வி.பெ. reciting the Vedas, reading, learning. ஓதுவான், (பன். ஓதுவார்), a teacher or chanter of religious hymns, a learner, student  
பூனை  
கிறேன், ஓதினேன், வேன், ஓத, வி. a. To recite the vedas with appropri ate intonations, aspirations, c.being one of the six duties of the brahman; to chant a sacred eulogy in the temple, வேத மோத  
2. To read, learn, recite audibly in order to commit to memory, படிக்க  
3. To speak, say, declare, சொல்ல  
4. To repeat prayersas the Romanists and Mohomed ans, செபமுச்சரிக்க  
5. To give advice, per suade clandestinely, to teach one to act with duplicity, புத்திசொல்ல  
6. To utter incantations, to consecrate, மந்திரமுரைக்க. ஓதாதார்க்கில்லையுணர்வுடனொழுக்கம். Knowl edge and good manners are not to be found in unlearned men. ஓதாமலொருநாளுமிருக்கவேண்டாம். Employ your whole time in the pursuit of knowl edge. ஓதுவதொழியேல். Cease not to learn. (ஔ வை.) எண்ணெயோதிக்கொடுக்கிறது. To administer holy oil to women in labor. காதிலேயோதிவிட்டான். He has given him secret advice, he has prevailed on him by underhand or secret means. நூறுநாளோதியாறுநாள்விடத்தீரும். The traces of learning made in a hundred days will be effaced by indolence in six