---
categories: blog
title: புரை
keywords: புரை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: புரை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ purai ]  
  
பெ. புரை. [T. purudu.]  
Resemblance; ஒப்பு. (பிங்.)  
பெ. புரை. [K. puruḷi.]  
1.Height, elevation, eminence; உயர்ச்சி. முனிவன்புரைவரைக் கீறி (பரிபா. 11, 11)  
2. Greatness; பெருமை. புரையோய் புரையின்று (பரிபா. 20, 72)  
பெ. pura. [M. pura.]  
1.House, dwelling; வீடு. புரைபுரை யாலிவை செய்யவல்ல (திவ். பெரியாழ். 2, 9, 1). மண்புரைபெருகியமரமுள் கானம் (ஐங்குறு. 319)  
2. Hermitage; ஆச்சிரமம். புரையுட் புக்கனர் (கம்பரா. திருவல. 42). 3.Temple; தேவாலயம். புரைவயிற் புரைவயிற் பெரியநல்கி (பதிற்றுப். 15, 37)  
4. Small room; அறை  
5. Compartment, as of a box; பெட்டியின் அறை.பெட்டிப்புரைக்குள் வை  
6. Cowstall; மாட்டுத்தொழுவம். (மாட்டுவா. 23.)  
7. Place; இடம். இருமற்றிரைவிரிபுரையை (ஞானா. 43, 21)  
8. Corner,side; ஏகதேசம். பொகுட்டதோர் புரையின் வைகுமால்(கம்பரா. இரணிய. 71)  
9. Earth; பூமி. (பிங்.)  
பெ. perh. purā. Antiquity; பழமை. (யாழ். அக.)  
s. the hollow of a pipe, tube etc., உட்டுளை;  
2. separation or divisions in a bag, மடிப்பு;  
3. a deep ulcer, fistula, குழிப்புண்;  
4. a small hole in a wall for a lamp, மாடக்குழி;  
5. a little house or room, அறை;  
6. defect, fault, blemish, குற்றம்;  
7. (fig.) secrets, இரகசியம்;  
8. height, elevation, உயர்ச்சி;  
9. a particle of comparison, உவமை யுருபு  
II. வி. t. sew coarsely, தை,  
2. compare, ஒப்பிடு;  
3. (fig.) take means to hide a fault, conceal, மறை  
VI. வி. i. come out as a secret, மறைவு வெளிப்படு  
s. The hollow of a tube or pipe, உட்டுளை  
2. Separations, or divisions in a bag, மடிப்பு  
3. A deep ulcer, a fistula, குழிப்புண்  
4. A small hole in a wall for a lamp, மாடம்  
5. A little house or room as சமையற்புரை; in a limited sense, a cell, (Beschi.)  
6. Defect, fault, blemish, குற்றம்  
7. [fig.]  
Secrets, internal, or personal matters, இரகசியம். (c.)  
8. Height, elevation, உயர்ச்சி  
9. A particle of comparison, உ வமைஉருபு  
கிறேன், ந்தேன், வேன், ய, வி. a. To sew coarsely with a fibre or thread, to mend a braiding, to fasten up a bag by lacing, தைக்க  
2. To compare, ஒப்பிட  
3. [fig.]  
To take means to hide a fault, to conceal, மறைக்க  
க்கிறது, த்தது, க்கும், க்க, வி.பெ. To come out as a secret, மறைவுவெளிப்பட, [limited.]  
Compare புடை  
உட்டுளை, உயர்ச்சி, உவமை, எதிர்காலம், களவு, குடில், குற்றம், செல்காலம், பழமை, பழுது, பன்னசாலை, புரையென்னேவல், மடிப்பு, மாடக்குழி, மூலப்ப கந்திரம், மேன்மை, வீடு