---
categories: blog
title: தாளி
keywords: தாளி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: தாளி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ tāḷi ]  
  
பெ. sthālī. Earthen lampbowl; மண்ணாற்செய்த விளக்கின் அகல். Colloq  
பெ. tāla  
1. Palmyrapalm.பார். பனை. (சூடா.)  
2. Talipotpalm, l. tr.,Corypha umbraculifera; கூந்தற்பனைவகை. (பிங்.)  
3. A medicinal plant; மருந்துச்செடிவகை. (திவா.)  
4. The 17th nakṣatra. பார். அனுடம். (சூடா.)  
பெ. A species of raylaurel,m. tr., Actinodaphne hookeri; மரவகை. (L.)  
பெ  
1. A kind of harialli grass,used in benediction; அறுகம்புல்வகை. (பாரதவெண். 161, உரை.)  
2. Primary tuber; கிழங்கின்முதல். Loc  
s. a running plant of several species, convolvulus;  
2. the 17th lunar asterism, அனுடநாள்;  
3. fuel, முட்டைத்தாளி  
s. the palmyra tree and its fruit, பனை. தாளிப்பனை, the talipot tree. காகதாளி நியாயம், பார். under காகம்  
VI. வி. t. season and flavour curries with spices;  
2. macerate lime, குழை  
s. A running plant of several species, ஓர்படர்கொடி, Convolvulus, L. (பார். இலட்சுமணம்.)  
2. The seventeenth lunar asterism, அனுடநாள்  
3. [loc.]  
Fuel for cooking, cowdung, முட்டைத்தாளி.The dif ferent species of the தாளி are கம்பந்தாளி, காட்டுத்தாளி, குறுகுற்றாளி, செந்தாளி, தேவதாளி, சிறு தாளி, நாகதாளி, நெரலைத்தாளி, நறுந்தாளி, பெருந்தாளி, of these கம்பந்தாளி is the Convolvulus bi color; the others பார். in their places  
Palmyra tree, பனை. (Sa. Tali.)  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To season and flavor curries with ghee, spices, c., they being fried and mashed in a separate pan, the other ingredients in another, and the whole mixed white frying, and then covered, தாளிதஞ்செய்ய  
2. To season some medicines, with ghee, oil, c., சுவைப்படுத்த. (c.)  
3. To macerate lime, சுண்ணாம்பைக்குழையச்செய்ய. அவனைவைத்துத்தாளித்துவிட்டுவிடுவேன். I will put him down, subdue him, c. நீற்றைத்தாளித்துக்குழை. Mash the lime and macerate it well. வெறுஞ்சட்டிதாளிக்கிறான். He seasons an empty saucepan; i. e. he boasts himself  
அனுடநாள், ஓர்கொடி, தாளியென்னேவல், பனைமரம்