---
categories: blog
title: ஆசு
keywords: ஆசு
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: ஆசு
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ ācu ]  
  
பெ  
1. Fault; குற்றம். அரியகற்றாசற்றார் கண்ணும் (குறள், 503)  
2. Āṇavamalam,q.v.; ஆணவமலம். (சிவப்பிர. உண்மை. 42.) 3.Trifle, anything small or mean; அற்பம். (திவா.)  
4. Minuteness, fineness, acuteness; நுட்பம்.தேசிக மென்றிவை யாசி னுணர்ந்து (சிலப். 3, 47). 5.Doubt; ஐயம். அமலனை யாசற வுணர்ந்த வமலர் (ஞானா.66, 17)  
6. Trouble, distress; துன்பம். ஆசுகவயந்தீர் பெய்த வறிமதி (ஞானா. 24, 4)  
7. Support,prop; பற்றுக்கோடு. ஆசா கெந்தை யாண்டுளள் கொல்லோ (புறநா. 235)  
8. Hilt; வாளின்கைப்பிடி. குற்றுடைவாள் ஆசுங்கண்டமும் (S.I.I. ii, 185)  
9. Armour, coat of mail; கவசம். (திவா.)  
10. Steel gloves; கைக்கவசம். (அக. நி.)  
11. Soldering powder; பற்றாசு  
12. Metrical syllable affixed to thethird foot of the second line of ṅēricaiveṇpā; நேரிசைவெண்பாவின் முதற்குறளினிறுதிச்சீர்க்கும்தனிச்சொற்குமிடையிற் கூட்டப்படும் அசை. (காரிகை,செய். 3.)  
13. Consonants ய், ர், ல், ழ், intervening between the first and second syllables of arhyming foot in one or two lines of a stanza; எதுகையிடையில் வரும் ய், ர், ல், ழ் என்னும் ஒற்றுக்கள். (காரிகை, ஒழிபி. 6.)  
14. Small tube throughwhich yarn is conducted from the spindle of aspinning wheel to a machine; நூலிழைக்குங் கருவிகளு ளொன்று. (W.)  
15. Mark, butt; இலக்கு.(W.)  
பெ. āšu  
1. Quickness, swiftness; விரைவு. அக்கண மாசுவி னாசுகன் மைந்தன்(பாரத. புட்ப. 67)  
2. Extempore verse; ஆசுகவி.(பிங்.)  
பெ. prob. akṣa. Mould; அச்சு.Loc  
பெ. Fr. as. Ace; ஒருபுள்ளியிட்ட ஆட்டச்சீட்டு. Mod  
பெ. āšu. A kind of paddy; இடைக்கார்நெல்வகை. (நாநார்த்த.)  
s. fault, defect, blemish, stain, குற்றம்;  
2. a reel, yarn spindle, a flat oblong board with ten pins on which the yarn is made into skeins;  
3. a trifle;  
4. an armour;  
5. mark, butt, இலக்கு;  
6. trouble, distress;  
7. hilt, வாளின்பிடி  
s. rapidity, quickness, swiftness, விரைவு  
s. Rapidity, quickness, swift ness, சீக்கிரம். Wils. p  
124. ASHU  
2. Ex temporaneous poetry, c., பாடுகவென்ற அள விற்பாடும்பாட்டு  
3. Subject given for an ex temporaneous poem, சமிசை  
s. Fault, defect, blemish, stain, குற்றம்  
2. A trifle, any thing small or mean, அற்பம்  
3. Armor, coat of mail, கவசம்  
4. One or two அசை affixed to the penultimate foot of the second line of an ஆசிடைவெண்பா, நேரிசைவெண்பாவிற்றனிச் சொற்குமுன் கூட்டப்படுமசை  
5. A small tube through which the yarn is conducted from the spindle of a spinning wheel to a ma chine, நூலிழைக்குங்கருவிகளிலொன்று  
6. A small particle used in soldering metals, பற்றாசு  
7. A mark or butt, இலக்கு. (c.)  
8. A kind of arsenic, ஓர்விதபாஷாணம். (p.)  
3. for சமிசை, read சமசை  
அற்பம், இருகுறணேரிசை முன்னிற்பது, இலக்கு, கவசம், குற்றம், கைக்கவசம், சடுதி, நாற் கவியினொன்று, முப்பத்திரண்டு பாஷாணத்தொன்று, ஆசுமணை, கைக்கருவி, பற்றாசு, வெண்பா வினிடையிட்டுக் கொண்ட சொல்