---
categories: blog
title: உழை
keywords: உழை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: உழை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ uḻai ]  
  
பெ. [M. uḻa.]  
1. Place; இடம்.உழைதங்கட் சென்றார்க்கு (நாலடி, 167)  
2. Deer; மான். உழையாடுகரதலமொன்றுடையான் (தேவா. 234,7)  
3. Petal of a flower; பூவிதழ். வாலுழையெருக்கமும் (கல்லா. 19)  
4. Fourth note of thegamut; மத்திமசுரம். (திவா.)  
5. A string of theyāḻ; யாழினொரு நரம்பு. (பிங்.)part. A loc. ending; ஓர் ஏழனுருபு. (நன். 302.)விஉரி. By theside of; பக்கத்தில். நங் கேள்வ ருழைவந்தார் (பு. வெ.10, 3)  
பெ. usā  
1. One of thewives of Sūrya; சூரியன் மனைவிகளு ளொருத்தி.உருக்கொள் சாயையு முழையும் (பாரத. சம்பவ. 34). 2.Dawn; வைகறை. (சங். அக.)  
3. Name of thedaughter of Bāṇa; வாணாசுரன்மகள். (சிலப். 6,54, உரை.)  
பெ. uṣā. Cow; பசு. (நாநார்த்த.)  
[ uẕai ]  
VI. வி. i. labour much, work hard, கஷ்டப்படு;  
2. வி. t. gain by labour, acquire, வருந்தியீட்டு  
s. a deer, மான்;  
2. place இடம்,  
3. nearness, side, சமீபம்;  
4. petal of a flower, பூவிதழ்;  
5. 4th note of the gamut, மத்திமஸ்வரம்;  
6. விஉரி. by the side of, பக்கத்தில்;  
7. a particle of the the 7th case, ஏழனுருபு  
s. name of the daughter of Bhanasura;  
2. a wife of Surya;  
3. Dawn, வைகறை  
s. Cerebral soundsone of the seven musical tones, சிரத்தாற்பிறக்குமிசை  
2. One of the strings of the lute, or guitar, or the tone of a lute, யாழினோர்நரம்பு  
3. A deer, a fawn, மான்  
4. A place, இடம்  
5. A form of the seventh case, ஏழனுருபு  
6. Side, பக்கம். (p.) உழைநின்றீரும். You also who stood by (கல்லா.) எவ்வுழைச்செல்கின்றோரும். Those who move in every place; i. e. all persons. அவனுழைச்சென்றேன். I went to him  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. [col. for உழத்து.]  
To earn, gain by labor, procure by industry, to acquire, வருந்தியீட்ட  
2. வி.பெ. To labor hard, toil, strive, drudge, ply, வேலையிற்பிர யாசப்பட  
3. (p.) To soundas talk, buzz, clamor, இரைய  
4. To suffer, endure hard ships, to be afflicted, துன்பமுற. கல்வியிலேமிகவுமுழைக்கிறான். He is very diligent and successful in study. நானுழைத்தஉடைமையிலேதின்கிறேன். I live by my own earnings  
இடம், உழையென்னேவல், ஏழனுருபு (உம்) அவனுழை வந்தான், ஏழிசையினொன்று, சிரத்தாற்பிறக்குமிசை, பக்கம், மான், யாழினோர் நரம்பு, இரா, பசு, வைகறை