---
categories: blog
title: சாடி
keywords: சாடி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: சாடி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ cāṭi ]  
  
பெ. சாடி. cf. šaṭh. [T. tcāḍi,K. cāḍi.]  
1. Malicious report, slander; கோள்மொழி. (பிங்.)  
2. Powder; பஸ்மம். (யாழ். அக.)  
பெ. cf. Mhr. jhārī. [T. K. Tu.jāḍī, M. cāḍi.]  
1. Jar; பாண்டவகை. சாடிமட்டயின்று (சீவக. 1614)  
2. Aquarius of the zodiac; கும்பராசி. (திவா.)  
3. A measure of capacity; ஓர்அளவை. (தொல். எழுத். 170, உரை.)  
4. cf. சாடு.Furrow; உழுசால். மூரி தவிர முடுக்கு முதுசாடி(பரிபா. 20, 54)  
பெ. šāṭī. Cloth, clothing; சீலை. (பிங்.)  
பெ. perh. jaṭ. Mans hair; ஆண்மக்கள் தலைமயிர். (யாழ். அக.)  
பெ. cf. šauṇḍī. Long pepper; திப்பிலி. (மலை.)  
பெ. ஜாடி  
1. Roadsweep; வீதிக்குப்பையைக்கூட்ட உதவும் மாறுவகை. Mod. 2.Socket for setting gems; இரத்தினங்களைப் பதிக்கும் உம்மிசம். ரத்நங்களை யெல்லாம் சாடியிலே பதித்துக் காட்டுமாபோலே (திவ். அமலனாதி, 7, வ்யா. பக்.86)  
ஜாடி, s. a jar, தாழி;  
2. Aquarius of the zodiac, கும்பராசி;  
3. a malicious report, slander;  
4. powder, பஸ்மம்;  
5. a furrow, உழுசால்  
VI. வி. t. reprove, rebuke, தண்டி;  
2. bruise, crush, beat terribly, நொறு க்கு;  
3. slander, abuse, திட்டு;  
4. வி. i. bend to fro; totter  
s. cloth, சீலை;  
2. mans hair, பங்கி;  
3. long pepper, திப்பிலி  
s. A jar, தாழி. (c.)  
2. A sign of the zodiac, Aquarius, கும்பவிராசி  
3. A mans hairknot; a mode of dressing the hair, ஆண்மயிர்  
4. A cloth, clothes, சீலை. (சது.)  
5. [prov.]  
Slander, criminationas சாடை, கோள், (B.)  
6. Longpepper, திப்பிலி. (M. Dic.)  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To reprove, rebuke, தண்டிக்க  
2. To bruise, crush, நொறுக்க  
3. (fig.) To slander, abuse, calumniate, திட்ட  
4. வி.பெ. [prov.]  
To bend to and fro, இருபுடையுமசைய. (c.)  
ஆண்மயிர், கும்பவிராசி, குற்றஞ்சாட்டுதல், சீலை, தாழி, திப்பிலி, பஸ்மம்