---
categories: blog
title: எள்
keywords: எள்
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: எள்
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ eḷ ]  
  
பெ. [K. M. el, Tu. eṇme.]  
1.Sesame, a plant cultivated for the oil obtainedfrom its பார். d, Sesamum iṅdicum; செடிவகை.எட்பகவன்ன சிறுமைத்தே (குறள், 889)  
2. Aweight = 8 mustard பார். ds; ஒரு சிற்றளவு. (W.)  
பெ. எள்ளு. Reproach, censure,condemnation; நிந்தை. எள்ளுறியகருமம் நேர்ந்தாளிவள் (கம்பரா. நகர்நீ. 109)  
எள்ளு, s. rapeseed, sesamum, திலம், Different kinds of it are காட் டெள், காரெள், சிற்றெள், பேரெள், மயிலெள் etc  
s. [vul. எள்ளு.]  
One of the nine kinds of grain, sesamum, from the பார். ds of which an oil is extracted, used for food, bathing, c., திலம். Sesamum orientale. பார். தானியம் and எண்ணெய். Note. The ள் of this word becomes ட் and ண் by permutation. எள்ளத்தனையைமலையத்தனையாக்க. To make a mountain of a sesamum பார். d, to exagge rate. எள்ளளவுஎள்ளுப்போலே. As much as a sesamum பார். d, a very little. எள்ளளவுநம்பிக்கையுமில்லை. Utterly unworthy of confidence  
2. Destitute of belief, con fidence, c. எள்ளுக்குளெண்ணெய்போலெங்குநிறைந்தகடவுள். God who pervades the universe, as oil the sesamum பார். d  
எள்ளு, கிறேன், எள்ளினேன், வேன், எள்ள, வி. a. To scoff, abuse, contemn, disregard, hold in contempt, despise, நிந் திக்க  
2. To speak contemptuously or dis dainfully of any one, இழிவாகப்பேச  
3. To ridicule, deride, laugh at, நகைக்க  
4. (fig.) To reject, தள்ள. எள்ளரிதாகியவில்லினை. The blameless wife. அவனிவனென்றுரைத்தெள்ளி. Theeing and thouing himspeaking disrespectfully and disparagingly. (பார.) தளவையெள்ளுநகை. Teeth surpassing (in beauty) the unblown முல்லை flower  
எள்ளு, எள்ளென்னேவல்