---
categories: blog
title: கடை
keywords: கடை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: கடை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
terminal  
  
[ kaṭai ]  
s. a shop, market bazaar, அங் காடி;  
2. place, இடம்;  
3. way, வழி;  
4. gate, வாயில்;  
5. termination of a verbal participle as in "ஈதலியை யாக்கடை" (குறள்);  
6. a verbal prefix as in கடை கெட்ட;  
7. a sign of the 7th case, எழனுருபு  
கடைசி, s. end, termination, முடிவு;  
2. inferiority, meanness கீழ்மை  
II. வி. t. churn, மத்தாற் கடை;  
2. turn, work with the wheel or lathe, குடை;  
3. mash vegetables with a ladle, குழை;  
4. increase, as the passion of love, மிகப்பண்ணு. வி. i. drip as honey, சொட்டு;  
2. rattle as the throat from phlegm accumulation  
kaTe கடெ shop, store  
[ kṭai ]  
s. End, extremity, termina tion, conclusion, முடிவு  
2. A shop, bazaar, market, அங்காடி  
3. (p.) Inferiority, base ness, meanness, lowness, the least, lowest, or worst kind, c., கீழ்மை  
4. Way, வழி  
5. Termination of a particle, வினையெச்சவி குதி  
6. Place, room, இடம்  
7. A form of the seventh case used also with verbs, to express if, when, after, c., ஏழனுருபு  
8. A door, a gateway, வாயில்  
9. The outer gate, புறவாயில்  
1. The clasp or other fastening of a neckornament, பணிப்பூட்டு  
11. Side, பக்கம். நீத்தக்கடை. If he leave(குறள்.) ஈதலியையாக்கடை. If it be not possible to bestow நள்ளிமுதற்கிள்ளிகடையாக. From Nalli to Kil li (reigned sixtyfour kings called சோழர்). நாயிற்கடையாநாயேனை. Me who am the most degraded of dogs அவன்கடைச்சென்றான். He approached him  
கிறேன், ந்தேன், வேன், ய, வி. a. To churn, தயிர்கடைய  
2. To turn in a lathe, மரமுதலியனகடைய  
3. To form moulds on a wheelas a brazier, தரா, செம் புமுதலியனகடைய  
4. To rub two sticks together till they ignite, தீக்கடைய  
5. To mash yams or other vegetable, c., to a pulp with the bowl of a ladle, பருப்புமுதலிய னகடைய. கடைந்தமோரிலேவெண்ணெயெடுக்கப்பார்க்கிறான். He is trying to get butter from whey; i. e. he is too exacting, rigorous. கடைந்தவெண்ணெய்மோர்புகா. Butter pro duced by churning will not again be diffused through the milk  
பெ  
1. Fatigue; சோர்வு.(அக. நி.)  
2. Way; வழி. (யாழ். அக.)  
3. Pudendum muliebre; பெண்குறி. (யாழ். அக.)  
1. [T. M. kaḍa, K. Tu.kaḍe.]  
End, termination, conclusion; முடிவு.(பிங்.)  
2. Place; இடம். (திவா.)  
3. Limit,boundary; எல்லை. கடையழிய நீண்டகன்ற கண்ணாளை (பரிபா. 11, 46)  
4. Shop, bazaar, market; அங்காடி. (பிங்.)  
5. Inferiority, baseness, meanness, lowness, least, lowest, worst; கீழ்மை.நாயிற் கடையாய்க் கிடந்த வடியேற்கு (திருவாச. 1,60)  
6. Degraded person, man of low caste; தாழ்ந்தோன். கல்லாத சொல்லுங் கடையெல்லாம்(நாலடி, 255)  
7. Entrance, gate, outer gateway; வாயில். கடைகழிந்து (அகநா. 66)  
8. Clasp,fastening of a neck ornament; பூண்கடைப்புணர்வு. (திவா.)  
9. Handle, hilt; காம்பு. கடைகுடை யெஃகும் (மலைபடு. 490).adj. Succeeding,following; பின். கடைக்கால் (பழ. 239).part  
1. (Gram.) Sign of the locative; ஏழனுருபு. (நன்.302.)  
2. Verbal prefix; ஓர் உபசருக்கம். கடைகெட்ட(திருப்பு. 831)  
3. Termination of a verbalparticiple; ஒரு வினையெச்ச விகுதி. ஈத லியையாக்கடை (குறள், 230)  
அங்காடி, இடம், ஏழனுருபு, (உம்) அவன்கடைச்சென்றான், கடையென்னேவல், கதவு, கீழ், புறவாயில், பூணின் கடைப் புணர்வு, பெண்குறி, முடிவு, வழி, வாயில்