---
categories: blog
title: நெய்
keywords: நெய்
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: நெய்
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ ney ]  
  
பெ. perh. snēha. [T. neyyi,K. M. ney.]  
1. Ghee, clarified butter; வெண்ணெயை உருக்கி உண்டாக்கும் பொருள். நீர்நாணநெய்வழங்கியும் (புறநா. 166, 21)  
2. Butter; வெண்ணெய். நெய்குடை தயிரி னுரையொடும்(பரிபா. 16, 3)  
3. Oil; எண்ணெய். நெய்யணிமயக்கம் (தொல். பொ. 146)  
4. Civet; புழுகுநெய்.மையிருங் கூந்த னெய்யணி மறப்ப (சிலப். 4, 56). 5.Honey; தேன். நெய்க்கண் ணிறாஅல் (கலித். 42)  
6. Blood; உதிரம். நெய்யரிபற்றிய நீரெலாம் (நீர்நிறக். 51)  
7. Grease, fat; நிணம். நெய்யுண்டு(கல்லா. 71)  
8. Friendship, love; சினேகம். நெய்பொதி நெஞ்சின் மன்னர் (சீவக. 3049)  
9. The14th nakṣatra. பார். சித்திரை. (சூடா.)  
பெ. Cementing substance; சாந்துடன் சேர்த்து இறுகப்பிடித்துக் கொள்ளுதற்குரிய கருப்புக்கட்டி முதலியன. மணலும் நீருங் கூடவரைத்த சாந்திற் கருப்புக் கட்டியாகிய நெய் அளவினவாறுபோல (நீலகேசி, 310, உரை)  
s. ghee, clarified butter;  
2. fat, grease, நிணம்;  
3. blood. உதிரம்;  
4. the 14th lunar asterism, சித்திரைநாள்  
I. வி. t. weave cloth, plait mats  
VI. வி. i. become fleshy, fat, corpulent, கொழு;  
2. become greasy, glutinous  
neyyi நெய்யி ghee, clarified butter  
s. Grease, fat, unctuousness, oili ness, நிணம்  
2. Ghee, clarified butter, கிருதம். (c.)  
3. (சது.) Blood, உதிரம்  
4. The fourteenth lunar asterism, சித்திரைநாள். நெய்யாமழுவாத்தீர்த்துக்கொள்ளுதல். Getting a matter decided by the ordeal. கையிலிருக்கநெய்யிலேகையிடுவானேன். When the thing stolen is found in the hand, why put the hand in (hot) oil?  
கிறேன், தேன், வேன், ய, வி. a. To weave cloth, plait mats, c., ஆடைமுதலிய செய்ய. (c.)  
க்கிறது, நெய்த்தது, க்கும், க்க, வி.பெ. [prov.]  
To become fleshy, far corpulent, plump, கொழுக்க  
2. To become greasy, unctuous, sticky, glutinous, கசிய  
இரத்தம், சித்திரை, நறுநெய், இஃது பஞ்சகௌவியத்தொன்று, நிணம், நெய்யென்னேவல்