---
categories: blog
title: வினா
keywords: வினா
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: வினா
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ viṉā ]  
  
பெ. வினா.   
1. Question; கேள்வி.   
2. (Gram.) Question, of five kinds,viz., aṟiyāṉviṉā, aiyaviṉā, aṟivoppukkāṇṭalviṉā, avaṉaṟivutāṉkāṇṭalviṉā, meyyavaṟkkukkāṭṭalviṉā, according to TolkāppiyamIḷampūraṇam: of three kinds, viz., aṟiyāṉviṉā,aiyaviṉā, aṟiporuḷviṉā, according to Tolkāppiyam Cēṉāvaraiyam: of six kinds, viz.,aṟiviṉā, aṟiyāṉviṉā, aiyaviṉā, koḷalviṉā,koṭaiviṉā, ēvalviṉā, according to Naṉṉūl; அறியான்வினா, ஐயவினா, அறிவொப்புக்காண்டல்வினா, அவனறிவுதான்காண்டல்வினா, மெய்யவற்குக்காட்டல்வினா என ஐவகையாகவும் (தொல். சொல்.13, இளம்.) அறியான்வினா, ஐயவினா, அறிபொருள்வினா என மூவகையாகவும் (தொல். சொல், 13,சேனா.) அறிவினா,அறியான்வினா,ஐயவினா, கொளல்வினா, கொடைவினா,ஏவல்வினா என அறுவகையாகவும் (நன். 385, உரை.) இலக்கணநூல்களிற்கூறப்படும் கேள்விகள்.   
3. Word; சொல். (சூடா.)  
4. Sagacity, prudence, discretion; விவேகம்.அவனுக்கு வினாப் போதாது. (W.)   
5. Attention; கவனிப்பு. வினாவோடே கேள். (W.)   
6. Memory,remembrance; ஞாபகம். அது எனக்கு வினாவில்லை.(W.)   
7. (Arith.) A technical term for a part,integral or fractional, of a number; தமிழ்க்கணக்கில் ஒரு தொகையின் பகுதிகளான தனியெண்ணுக்கும் பின்ன வெண்களுக்கு முரிய பெயர்.இரண்டேகாலரைக்கால் என்பது இரண்டு, கால்,அரைக்கால் என்ற மூன்று வினாக்கள் கொண்டது. (W.)  
s. a question, கேள்வி. (opp. to விடை, an answer);   
2. attention, remembrance, ஞாபகம்;   
3. sagacity, prudence, புத்தி  
(prep.) without, except, besides, அன்றி  
s. Sagacity, prudence, புத்தி.   
2. Attention, ஞாபகம்.   
3. A question.oppos. to விடை, கேள்வி.   
4. One of the modes of explanation. பார். உரை.   
5. (Beschi.) in computation, where the numbers are of the same kind, and the integers and fractions each one வினா, as 1 is one வினா, 1?? two வினா; 1?? 1/4 that is an integer with two frac tions is three வினா. அதெனக்குவினாவில்லை. I dont remember it. அவனுக்குவினாப்போதாது. He has not suffi cient discretion. வினாவோடேகேள். Hear with attention  
[prep.]  
Without, except, besides, அன்றி. (c.) தங்களைஎனக்குச்சிபாரிசுஆர். Who is there is recommend me besides your honor?  
கிறேன், வினாயினேன், வேன், வ, வி. a. [poetice.]  
To ask, to inquire  
உரையிலக்கணமைந்தி னொன்று, கேள்வி, சொல், வினா வென்னேவல்