---
categories: blog
title: பீலி
keywords: பீலி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: பீலி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ pīli ]  
  
பெ. [K. M. Tu. pīli.]  
1. Peacocks feather; மயிற்றோகை. பழன மஞ்ஞையுகுத்த பீலி (புறநா. 13)  
2. Peacock; மயில்.(பிங்.)  
3. Peacockfan, small circular fan; சிற்றாலவட்டம். (பிங்.)  
4. White umbrella; வெண்குடை. (அரு. நி.)  
பெ  
1. Gold; பொன். (அக. நி.)  
2. [K. pilli.]  
Toering of a woman; மகளிரிடும்கால்விரலணி. (சிலப். 6, 83, உரை.)  
3. Smalltrumpet; சிறு சின்னம். பீலி காகளம் (கந்தபு. சூரப.இரண்டாநாள் யுத். 20)  
4. Musical instrument; வாத்தியப்பொது. (திவா.)  
5. Large lance; பெருஞ்சவளம். (பிங்.)  
6. Mountain; மலை. (பிங்.) 7.Fortification, wall of a fort; மதில். (யாழ். அக.)  
8. Shell of conch; நத்தையோடு. (சங். அக.)  
பெ. pīlu. (யாழ். அக.)  
1. Thefirst leaf or shoot of a palmyra; பனங்குருத்து  
2. Heart of the palmyra root, being theembryo of the future leaf; palmyra sprout; பனங்கிழங்கின் உட்குருத்து. (W.)  
3. Water troughor spout for irrigation; நீர்பாய் தொட்டி. (W.)  
4. Dice for casting lots; பந்தயமுறி. (J.)  
s. a peacocks tail, மயில்தோகை;  
2. a peacock, மயில்;  
3. dice for casting lots;  
4. a ring worn by women on their toes;  
5. the large circular fan, ஆலவட்டம்;  
6. the smaller circular fan, விசிறி;  
7. a small trumpet, சிறுசின்னம்;  
8. drum in general;  
9. the larger lance, பெருஞ்சவனம்;  
1. a wall, மதில்;  
11. a water trough for irrigation. பீலிக்கண், spots on a peacocks tail. பீலிக்குடை, an umbrella of peacocks feathers. பீலிக்கொட்டு, a trough as பீலி  
11. பீலிபோட, to cast lots  
s. the first leaf or shoot of a palmyra, பனங்குருத்து;  
2. the heart of the palmyra root, being the embryo of the future leaf, பனங் கிழங்கினுட்குருத்து  
s. Peacocks tail, மயிற்றோகை  
2. A peacock, மயில்  
3. The large circular fan ஆலவட்டம்  
4. The smaller circular fan, விசிறி  
5. (c.) A kind of toeornament, மாதர் காலணியினொன்று  
6. Drum in general, வாச்சிய ம்  
7. The larger lance, பெருஞ்சவளம்  
8. Gold, பொன்,  
9. A small trumpet, சிறுசின்னம்  
1. A wall, மதில்  
11. [prov.]  
Dice for cast ing lots, ஒட்டச்சீட்டு  
12. A watertrough or spout for irrigation, நீர்பாய்தொட்டி  
s. The first leaf or shoot of a palmyra, பனங்குருத்து  
2. The heart of the palmyra root, being the embryo of the future leaf, பனங்கிழங்கினுட்குருத்து. W. p  
539. PEELU  
ஆலவட்டம், ஒட்டச்சீட்டு, சிறுசின்னம், பத்தல், பறைப் பொது, பனங்கிழங்கினுட் குருத்து, பெருஞ்சவளம், பொன், மதில், மயில், மயிற்றோகை, மாதர் காலணி யினொன்று, வாச்சியம், விசிறி