---
categories: blog
title: கா
keywords: கா
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: கா
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ kā ]  
  
The compound of க் + ஆ  
பெ. கா  
1. Preservation, protection; பாதுகாப்பு. (திவா.)  
2. [K. kā, M. kāppu.]  
Forest, pleasuregrove, garden; சோலை. கடிமரந் துளங்கிய காவும் (புறநா. 23, 9)  
பெ. காவு  
1. Pole with ropes hungon each end, used to carry loads or gifts to atemple easily on the shoulder; காவடித்தண்டு.காமமு நாணு முயிர்காவாத் தூங்கும் (குறள், 1163). 2.Lever or beam for a wellsweep; lever of asteelyard; scales; துலாக்கோல். (W.)  
3. Astandard weight = 100 பலம். ஒரு நிறையளவு.காவென் னிறையும் (தொல். எழுத். 169)  
4. Receptacle, basket, as for betel or flowers; பூ முதலியன இடும் பெட்டி. இவர்தரு மெல்லிலைக் காவும்(சீவக. 826)  
part. A poetic expletive; ஓர் அசைச்சொல். காண்டிகா (தொல். சொல். 279, சேனா)  
பெ. kā. Brahmas spouse. பார். சரசுவதி. காவெனப் பெயரிய கலைமகளை (காஞ்சிப்பு.வீராட்ட. 45)  
பெ. காவு. Load or pack, hung ateither end of a pole and carried on theshoulders; தோட்சுமை. (அக. நி.)  
பெ. கா. The Kalpaka tree; கற்பகமரம். (அக. நி.)  
VII. வி. t. conceal, hide, ஒளித்துவை;  
2. refuse to give, withhold, அல்லத் தட்டு;  
3. steal, pilfer, திருடு;  
4. destroy (reduce to primal elements). வி. i. lie hidden, மறைந்திரு;  
2. be injured or ruined, நாசமா, கெடு. கரப்பு, வி.பெ. stealing, hiding, refusing. கரவு, வி.பெ. hiding, craftiness. நெஞ்சிற் கரவுடையார் தம்மைக் கரப் பர், those that are craftyminded will hide themselves  
s. the 25th year of the Hindu cycle  
s. Saraswati, the spouse of Brahma  
VI. வி. t. preserve, keep, take care of, பாதுகா;  
2. defend, guard, protect, காப்பாற்று;  
3. watch, காவல் செய்; வி. t. wait in attendance, wait for, எதிர்பார்  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To keep, preserve, take care of,பாது காக்க  
2. To defend, guard, protect, shelter, save, காப்பாற்ற  
3. To watch, to be vigi lant, careful, cautious, விழிப்பாயிருக்க  
4. To keep off, ward off, guard against, காவல்செ ய்ய  
5. To cherish, வளர்க்க  
6. To expect, wait for, wait in attendance, எதிர்பார்க்க  
7. To keep, observe a fast, a vow, c., விரதங் காக்க. வெகுநாளிங்கேகாத்திருக்கிறேன். I have been waiting here many days. யாகாவாராயினுநாகாக்ககாவாக்காற்சோகாப்பர்சொல் லிழுக்குப்பட்டு. Whatever besides you leave unguarded, guard your tongue; otherwise errors of speech and consequent miscry will ensue. (திருவள்.) பொன்காத்தபூதம்போலே. As a demon watch ing gold; i. e. an act of no value to any one  
அசைச்சொல், ஓரெழுத்து, காத்தல், காவடி, காவென் னேவல், சோலை, துலை, தோட்சுமை, பூந்தோட்டம், வருத்தம், வலி, (உம்) வேளிவட் காண்டிகா