---
categories: blog
title: காண்
keywords: காண்
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: காண்
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ kāṇ ]  
  
காண்.பெ  
1. Sight; காட்சி.காண்பிறந் தமைந்த காதல் (கம்பரா. திருவடிதொழு. 70)  
2. Beauty; அழகு. காண்டக . . . முகனமர்ந்து (திருமுரு. 250).int. Expletive of the 2nd pers.meaning behold; முன்னிலையில்வரும் ஓர் உரையசை. துவ்வாய்காண் (குறள், 1294)  
வி. ( காணு. I.) வி. t. (past கண் டேன்) பார். , behold, find, பார்;  
2. gain sight of God or a great person. தரிசி;  
3. worship, venerate, வணங்கு;  
4. perceive, feel, understand, உணரு;  
5. discover, invent, கண்டறி;  
6. look like resemble, ஒத்திரு;  
7. tell, say, சொல்லு; வி. i. பார். m, appear, தோன்று;  
2. become visible, வெளிப்படு;  
3. be sufficient, amount to, result (as profit) பலன்படு  
ir. வி. (காண, கண்டு)  
1. paaru= பாரு  
2. kaNTupiTi= கண்டுபிடி  
1. பார். (unexpectedly); [see]  
2. find out  
கிறேன், கண்டேன், பேன், காண, வி. a. To பார். , perceive, behold, view, descry, பார்க்க  
2. To gain sight of a deity, or a great person, the new moon. c., மங் கலமாகக்காண  
3. To find, meet with, as certain, gain the knowledge of, be aware of, recognize, தெரிய  
4. To experience, know, feel, உணர  
5. To discover, invent, originate, கண்டறிய  
6. To think, consider, invistigate, ஆராய  
7. To obtain, get, se cure, have, derive, பெற  
8. To know the truth, perceive the deity in the vedas and other sacred writings, உண்மையறிய  
9. (p.) To worship, venerate, reverence, make obeisance, வணங்க  
1. To cause, do, effect, செய்ய  
11. To understand ful ly or perfectly, to have clear perceptions, தெளிய  
12. To preceive by any of the senses, பார். , hear, feel, c., பொறியாலறிய  
13. வி.பெ. To பார். m, prove, to be, to be found, to appear, தோன்ற  
14. To be sufficient, to amount toas profit, c., நிரம்ப  
15. To appear, become visible, evident, c., வெளிப் பட  
16. To accrue, resultas profit, c., பலன்பட  
17. (p.) To exist, subsistas a quality, c., உண்டாக. கண்டதுகாணப்பறைத்தலைவெட்டு. Strike the bushet as it comes, dont be exact. கண்டதைக்கண்டுகொள்ளும். Be content with what you get as profit, produce, c. கண்டொன்றுகாணாமையொன்று. One thing be fore the face and another behind the back. சூரியனைக்கண்டஇருள்போல். Like darkness at the approach of the sun. பலகண்டங்கண்டு. Distributing into parts. சூடுகண்டாலுருகும். It will melt if it feel the heat. தூண்டுசுடரனையசோதிகண்டாய். Behold! a light as bright as a fresh trimmed lamp. அதென்னிடத்தில்லைகண்டீரா. I have none, did you not பார். . முனைவன்கண்டதுமுதனூலாகும். What the first author made is original. காணத்தோன்றஇடுதல்காணத்தோன்றக்கொண் டுபோதல். Giving and taking in sufficient quantity. காணுங்காணாதாகக்கொடுத்தார். He gave hardly enough. The gerund corresponds with the word "seeing," அவர்குருவாயிருப்பதைக்கண்டு அ வர்சொற் கேட்கவேண்டும். பார். ing he is a Guru, we must pay deference to his words. காண்டோழி. Hear, my female friend spoken by a lady. அதுசெலவுக்குக்காணும். That will be suffi cient for the expense. சோற்றைக்காணக்காண அவனுக்குத்திமிரெடுக்கின்ற து. The more rice he gets, the more proud and insolent he becomes. தொகையைச்சதுரங்காணல். Squaring a num ber. புன்செய்யைநன்செய்காணல். Distinguishing the difference between the soils nanja and punja. காட்டைநகர்காணல். Transforming a forest to a city  
ஓரிடைச்சொல் (உம்) கூறினர் காண், காணென்னேவல்