---
categories: blog
title: நிறை
keywords: நிறை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: நிறை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ niṟai ]  
  
பெ. நிறை  
1. [K. neṟe.]  
Completion, completeness; பூர்த்தி. நிறைப்பெருஞ் செல்வத்து நின்றக்கடைத்தும் (நாலடி, 360)  
2. Fulness, repletion, copiousness, one of eightpāṭaṟpayaṉ, q. v.; எண்வகைப் பாடற்பயன்களுள்ஒன்று. (சிலப். 3, 16, உரை.)  
3. Excellence,splendour; மாட்சிமை. வானவரேத்து நிறைகழலோன் (திருவாச. 13, 13). (சூடா.)  
4. (Mus.)Note repeated often in singing a musicalpiece; அடுத்தடுத்துவரும் ஸ்வரம்  
5. (Mus.) Atimemeasure consisting of two beats; இரண்டுதாக்குடைய தாளவகை. (பரிபா. 17, 18.)  
6. Largewaterpot; நீர்ச்சால். (சூடா.)  
7. The ceremonyof filling up a pot with nāṭkatir> and paddy; நாட்கதிரும் நெல்லும் ஒரு பானையிலிட்டு நிறைக்கும் விசேடம். Nāñ  
8. Desire; ஆசை. (அக. நி.)  
பெ. நிறு  
1. Weighing; நிறுக்கை. (பிங்.)  
2. Scale, balance; தராசு. (பிங்.)  
3. Libra in the zodiac; துலாராசி. (திவா.) 4.Standard weight; எடை. காவெனிறையும் (தொல்.எழுத். 169)  
5. Weight of 100 palam; நூறுபலங்கொண்ட அளவு. (சூடா.)  
6. Measure,standard, degree; வரையறை. (திவா.)  
பெ. நிறுவு  
1. Bringing toa stand; stopping; நிறுத்துகை. நிறையருந் தானையொடு (மணி. 9, 26)  
2. Fixed position or arrangement; வைத்து அமைக்கை. நிறைக்கற்றெற்றியும் (மணி. 6, 61)  
3. Firm adherenceto a life of chastity; மனத்தைக் கற்புவழியில் நிறுத்துகை. மகளிர் நிறைகாக்குங் காப்பே தலை (குறள், 57)  
4. Strength of mind, moral firmness, one offour āṭuukkuṇam, q.v.; ஆடூஉக்குணம் நான்கனுள்ஒன்றான காப்பனகாத்துக் கடிவனகடியுந் திண்மை.(பிங்.) (இறை. 2, 29.)  
5. Complete selfcontrol; மனவடக்கம். நிறையெனு மங்குசம் (கம்பரா. மிதிலை.40)  
6. Chastity, marital fidelity; கற்பு. நிறையிற்காத்துப் பிறர்பிறர்க் காணாது (மணி. 18, 100). 7.Vow; பிரதிஞ்ஞை. இண்டை புனைகின்ற மாலை நிறையழிப்பான் (தேவா. 1040, 4)  
8. Strength; வலி.கன்னிறையழித்த மொய்ம்பு (கந்தபு. இரண்டாநாள்.சூர. யுத். 24)  
9. Knowledge; அறிவு. (அக. நி.)  
10. Nonbetrayal of ones secrets; silent enduring of ones troubles; மறை பிறரறியாமை (கலித்.133.)  
11. Indissolubility, imperishableness; அழிவின்மை. (சூடா.)  
12. Equity, integrity, uprightness; நீதி. (W.)  
13. Concentration; ஏகாக்கிரசித்தம். கழல்களை நிறையால்வணங்க (தேவா. 502, 6)  
பெ. நிறை. Abundance; மிகுதி. நிறையென்று மிகுதியாய் (ஈடு, 1, 2, 3)  
mass  
positive (plusadvantage)  
weight  
s. weighing, நிறுத்தல்;  
2. weight, பாரம்;  
3. fulness, completeness, நிறைவு;  
4. excellence, மாட்சிமை;  
5. constant or steady adherence to rules;  
6. equity, first principles, நீதி;  
7. chastity, கற்பு;  
8. setting, fixing, establishing, நிறுத்துகை;  
9. the weight of 1 palams;  
1. Libra of the Zodiac, துலாராசி;  
11. high respect, honour, மாட்சிமை;  
12. fortitude, magnanimity, தைரியம். நிறைகோல், a balance. நிறைதப்ப, to be unjust or eccentric. நிறையழிய, to lose command of ones self from passions, to sacrifice principle;  
2. to lose as chastity etc. கற் பழிய,  
3. to become dispirited, disheartened;  
4. to become furious as an elephant in rut. நிறையுரை, weight touch of precious metals. நிறையுள்ளவன், நிறைமான், a man of integrity. நீதிநிறை, uprightness, Justice  
II. வி. i. become full, நிரம்பு;  
2. abound, be plenteous, மிகு;  
3. overflow, be suffused, பெருகு;  
4. be satisfied, contented, திருப்தியாகு;  
5. be finished or perfected, பூர்த்தியாகு  
VI. வி. t. fill, நிறையச்செய்;  
2. supply abundantly, satisfy, மிகுதி நீநீ , pron. thou, you (gen. உன், உனது, உன்னுடைய; dat. உனக்கு; acc. உன்னை etc; with respective poetical forms யாக்கு;  
3. diffuse, cause to pervade, suffuse;  
4. stuff, cram, திணி  
2. nere நெறெ become full, overflow; abound  
s. Weighing, libration, தராசு  
2. Weight, the required or proper weight, பாரம்  
3. The weight of 1 பலம்  
4. Libra of the Zodiac, துலாவிராசி  
5. Fulness, reple tion, abundance, copiousness, மிகுதி  
6. Completion, completeness, நிறைவு  
7. A large waterpot, நீர்ச்சால்  
8. High respect, honor, weight of character, மாட்சிமை  
9. Unwasting, undecaying, being indissolu ble, imperishable, அழிவின்மை  
1. Con stant or steady adherence to rules, an abiding by the rules of rectitude, முறையி னிலைமை  
11. Setting up, fixing, establish ing, நிறுத்துகை  
12. Measure, standard, de gree, வரையறை  
13. Fortitude, magnani mity, தைரியம்  
14. Moral firmness, staunch ness of mind, morality; continence, self government, மனவுறுதி  
15. Equity, just principles, integrity, uprightness, நீதி  
16. Chastity in a woman, fidelity to a hus band, கற்பு  
கிறது, ந்தது, யும், ய, வி.பெ. To become full, பூரணப்பட  
2. To abound, be copious, plenteous, profuse, மிக  
3. To overflow, be suffused, பெருக  
4. To be satisfied, contented, replenished, saturat ed, திருத்தியாக  
5. To be or become com plete or replete, to be finished, perfected, பரிபூரணமாக. (c.) நிறைந்திருங்கள். Be still, be silent, spoken when some important thing is done auspi ciously  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To fill, make full, நிறையச்செய்ய  
2. To replenish, supply abundantly, satisfy, saturate, மிகுதியாக்க  
3. To stuff, cram, திணிக்க  
4. To diffuse, cause to pervade, suffuse. (with the accusative, either of the thing filled or of that with which it is filled.) பாவச்செய்ய  
அழிவின்மை, ஆடூஉக்குண நான்கினொன்று, இடை, உறுதிப் பாடு, கற்பு, தயிரியம், துலாராசி, நியாயம், நிறுத் தலளவு, நிறை யென்னேவல், நிறைவு, நீர்ச்சால், நூறுபலம், மாட்சிமை, முறை யினிலைமை, வரையறை