---
categories: blog
title: வெளி
keywords: வெளி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: வெளி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ veḷi ]  
  
பெ. cf. bahis.   
1. Outside; புறம்.வெளியே போ.   
2. Open space, plain; மைதானம்  
3. Space, as an element; sky; ஆகாசம். வெளியிடை யொன்றாய் விளைந்தாய் போற்றி (திருவாச. 4,141).   
4. Intervening space, room, gap; இடைவெளி. வானகம் விழுங்கினர் விண்ணவர் வெளியின்றென்னவே (கம்பரா. திருவவதாரப். 85).   
5. Openness, plainness; வெளிப்படை.   
6. Publicity; பகிரங்கம். இரகசியங்கள் வெளியாய் விட்டன.   
7. பார். வெளித்தோற்றம், 1,   
8. Means, way; உபாயம்.அன்னவை தீரும் வெளி பெற்றேம் (கம்பரா. மகேந்.3)  
பெ. வெள்.   
1. Purity; தூய்மை. உளம் வெளிசெய்திடும் (சேதுபு. அசுவ.76).   
2. (Pros.) Veṇpā> metre; வெண்பா. (இலக். அக.)  
external  
space  
void  
s. outside, exterior, புறம்;   
2. open field, a space free from obstruction, மைதானம்;   
3. ether, ஆகாயம்;   
4. publicity, notoriety, பகிரங்கம்  
VI. வி. i. dawn, வெளு;   
2. become clear, தெளி;   
3. come to light as dishonest tricks  
ஆகாயம்  
 veLi வெளி foreign, external; empty space; outer space  
s. Outside, exterior, புறம்.   
2. An open field, c., a space free from obstructionas a plain, the air, the sky, மைதானம்.   
3. Ether, as one of the five elements, ஆகாயம்.   
4. [fig.]  
Publicity, notoriety, பகிரங்கம். அதுவெட்டவெளியாயிருக்கிறது. It is an open plain. 2.It is clearly manifest  
க்கிறது, த்தது, க்கும், க்க, வி.பெ. [prov.]  
To break as the day, விடிய.   
2. To become clear, as the sight after dim ness, as the sky after cloudiness; to brighten, as the sun or moon after being obscured, or as the meaning of an obscure verse, தெளிய.   
3. To come to light, as dishonest tricks, வெளியாக. [limited.]  
ஆகாயம், புறம், மறைப் பில்லாவெளி