---
categories: blog
title: தசை
keywords: தசை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: தசை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
muscle  
  
[ tacai ]  
s. flesh, சதை;  
2. meat, fish, animal food, புலால்;  
3. fleshy part of fruits  
s. state, condition, நிலைமை  
II வி. i. be fleshy or plump, கொழு;  
2. be pulpy (as fruits) சதைப் பற்று;  
3. be full or prominent or round as breasts, பூரி  
[ tcai ]  
s. (com. சதை.) Flesh, one of the சத்ததாது, ஊன்  
2. Meat, fleshy animal food, புலால். (சது.)  
3. Fleshy or substantial parts of fruit. பார். சதைNote. The word is principally limited to Ceylon.) தசைகரைந்துபோயிற்று. His flesh is reduced (by hard labour, c.). தசையைப்பற்றியது. It is lodged in the flesh, or body as poison; a thorn, c. நகமுந்தசையும்போல. As the nail and flesh i. e. closely united  
s. State, condition, நிலைமை, W. p  
43. DASA. Compare தசை  
கிறது, ந்தது, யும், தசைய, வி.பெ. [prov.]  
(sometimes தசைக்க.) To be fleshy, plump, sleekas persons or beasts, கொழு க்க  
2. To be pulpy as fruits, பழஞ்சதைப்பத்து  
3. To be full, prominent, round as the eyes. breasts, c, பூரிக்கUsed only in some of its parts  
பெ. dašā  
1. State, condition; நிலைமை. என் தசையைக் கண்டால் இவற்றுக்குவாய்புதைக்க வேண்டாவோ (ஈடு, 10, 3, 1). 2.(Astrol.) Regnal period of a planet; கிரகவாட்சிக் காலம். வினைமேம்படூஉ மேற்றசை நாளுள்(பெருங். வத்தவ. 11, 61)  
3. Period of goodfortune; அதிருஷ்ட காலம்  
4. Wick; திரி  
பெ. cf. tvac. [M. taca.]  
1.Flesh, muscle, one of seven tātu, q.v.; எழுவகைத் தாதுக்களுள் ஒன்றாகிய மாமிசம். (நன். 268,உரை.) (சூடா.)  
2. Bad odour; முடை நாற்றம்.(திவா.)  
3. Pulp or fleshy part of a fruit; பழச்சதை. Colloq  
ஊன் தாது, புலால்