---
categories: blog
title: ஆ
keywords: ஆ
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: ஆ
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ ā ]  
  
Second letter and vowel of thealphabet; இரண்டாமுயிரெழுத்து  
பெ. Symbol representing the firstnote of the gamut, usu. ஸ; குரலிசையின் எழுத்து.(திவா.)  
int. cf. hā  
1. Ah! expressingpity, regret; ஓர் இரக்கக்குறிப்பு. ஆவம்மா வம்மாவென் னம்மா வகன்றனையே (சீவக. 1804)  
2. Ah!expressing wonder, admiration; அதிசயக்குறிப்பு.ஆகற்றவா கடவானிச் சுனைப்புனமே (திருக்கோ. 60)  
3. An exclamation expressive of contempt; ஓர்இகழ்ச்சிக்குறிப்பு. ஆ நன்றாயிருக்கிறது  
part  
1. An interrog. term.; ஈற்றில் வரும் வினாவிடைச்சொல். வந்தானா?  
2. Anaffirm. past vbl. pple. ending; உடன்பாட்டுஇறந்தகால வினையெச்சவிகுதி. கல்லாக் கழிப்பர் தலையாயார் (நாலடி. 366)  
conj. ஆவது. Either . . . or; ஆவது. தேவரா . . . அசுரரா வந்து கேட்டிலர் (திருவிளை. இந்திரன்பழி. 26)  
பெ. ஆ 6;   
1. Becoming; ஆகுகை.இலயித்தவா றுளதா வேண்டும் (சி. போ. 1, 2)  
2. [T.āvu, K. M. ā.]  
Female of the ox, the sombarand the buffalo; பெற்றம், மரை, எருமை இம்மூன்றன் பெண்பாற் பெயர். (தொல். பொ. 615.) 3.Bull; இடபம். ஆவார் கொடியாய் (திருவிளை. நரிபரி.19)  
4. Soul; ஆன்மா. ஆதிருக்கச்சிவம் (கம்பரந். 39)  
பெ. Ebony. பார். ஆச்சா. ஆவு மாரமுமோங்கின வெங்கணும் (சிலப். 12, உரைப்பாட்டுமடை, 1)  
1. A neg. sign, also ofpples., as in உண்ணாமை, உண்ணாத, உண்ணாது; எதிர்மறையிடைநிலை  
2. Impers. 3rd pers. pl.neg. verbending as in அவைசெல்லா; பலவின்பால் எதிர்மறை வினைமுற்று விகுதி  
[ 1ā ]  
பெ. abbreவி. of ஆறு. Way, manner; விதம். சிவமான வாபாடி (திருவாச. 11, 4)  
[ 2ā ]  
pref. ā. As far as, up to; தொடங்கி அல்லது வரையும் எனப்பொருள்தரும் ஓரு வடமொழி அவ்யயம். ஆபால விருத்தர். ஆகனனமுற (பாரத. அருச்சு. தீர்த். 49)  
part. (Gram.) A particle denotingnegation, as in ceyyāmai; எதிர்மறையைக் குறிக்குஞ்சாரியை  
int. Interjection expressing (a)sultriness; புழுக்கக்குறிப்பு: (b) recollection; நினைவுக்குறிப்பு. (நாநார்த்த.)  
interrog. affix as போகிறானா;  
2. the termination of the negative neut. பன். as குதிரைகள் நடவா  
interj. ah, oh  
s. an ox, a cow, பசு;  
2. soul, ஆத்மா  
(irreg.) ஆகு III. (regul.) வி. i. (ஆகிறேன். ஆகுகிறேன், ஆனேன், ஆயி னேன், ஆகினேன், ஆவேன், ஆகுவேன்; fut. part third pers, neut. ஆம், ஆகும்; inf. ஆக; விஉரி. part. ஆய், ஆகி) become, grow, be, உண்டாகு;  
2. become ready, be completed, முடி;  
3. succeed, சித்தி;  
4. be proper, fit, agree, தகுதியாகு. several forms of this verb are used in peculiar ways which பார். below  
[ ā]  
The second vowel of the alpha bet, இரண்டாமுயிரெழுத்து  
2. A contraction of the infinitive ஆக, to becomeas பெண் ணாப்பிறந்தவள், one become (born) a woman  
3. s. A neat, a cow or bull, பசுப்பொது  
4. A cow, பெண்பசு  
5. A she buffalo, பெண் ணெருமை  
6. A she elk, gayal, பெண்ம ரை  
7. An interjection of pity, regret, pain, desire, contempt, admiration, இரக்கச் சொல்  
8. A particle expressive of eager desire, gaping for a thingas, ஆவென்றுதிரிகி றான், he wanders in quest of what he can get. (பார். ஆவெனல்.)  
9. An affix of inter rogation, வினாas விழித்தானா? is he awake?  
1. The termination of the neg. neut. plural of verbs, எதிர்மறை யஃறிணைப் பன்மைவி குதிas, அவைசெல்லா, they will not go  
11. A contracted form of the negative gerund, எதிர்மறை வினையெச்சவிகுதிas உண்ணா வந்தான்; for உண்ணாமல்வந்தான், he came, not having eaten  
12. A contracted form of the neg. rel. participle, எதிர்மறைப்பெயரெச்ச விகுதிas ஓடாக்குதிரை, for ஓடாதகுதிரை, a horse that will not run  
13. A poetic form of the gerund, வினையெச்சவிகுதிas பாராவணங்காமகிழ்ந்தான், he saw, worshipped and rejoiced; பாராவணங்கா for பார்த்துவண ங்கி  
14. A neg. particle which may be expressed or understood before the ter mination of any verb except the neut. plu ralas நடவாதான், he will not walk; நட வாய், you will not walk, c  
15. A poetic contraction of ஆறு, way or manneras, யான்வந்தவாசென்றியம்புதியேல், if you will go and give information of my arrival  
16. A poetic name of the ஆச்சாமரம்  
17. One of the letters on which to exercise the voice in singing, running through the notes of the octavea musical mode, இசையிலோசை  
18. A prefix to Sanscrit wordsas, ஆகன் னம், ஆசட்சு. ஆ கெட்டேன். Ah! I am undone. ஆ கொடுப்பாய். Oh! thou wouldst give thyselfi. e. thyself and thy familyto Yama the god of death; [vul.]  
generally used by women  
அஃறிணைப் படர்க்கை யெதிர் மறைப்பலவின் விகுதி, ஆச்சா மரம், ஆதலைச் செய்யென்னேவல், இச்சை, இரக்கம், எதிர்மறை, எருமை பசு மரையிவற்றின் பெண், ஓரெழுத்து, ஓர்வினை யெச்சவிகுதி, சொல் லிசை, வியப்பு, விலங்கின் பெண் பொது, வினா, அந்தம், இணைப்பு, உருக்கம், குறைவு, பிரிப்பு, இவற்றைக் காட்டு மோருபசருக்கம்