---
categories: blog
title: கோதை
keywords: கோதை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: கோதை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ kōtai ]  
  
பெ. கோது  
1. Womenshair; பெண்கள் தலைமயிர். (பிங்.)  
2. cf. gōdā.A Vaiṣṇava female saint. பார். ஆண்டாள். 3.Garland of flowers, worn by women; பூமாலை.கூந்தல் வேய்ந்த கோதையும் (பெருங். உஞ்சைக். 48,77)  
4. Garland of pearls; முத்தாரம். கோதைசூடிப் பூண்சுமந்து (பதிற்றுப். 88, 31)  
5. [T. gōti,M. kōta.]  
Order, regularity, row, series; ஒழுங்கு.(பிங்.)  
6. Woman, beautiful as a garland; பெண். நறுமலர்க் கோதைக்கு நல்லற முரைத்து(மணி. பதி. 81)  
7. A title of the Chera kings; சேரன். மாவள் ளீகைக் கோதையும் (புறநா. 172, 10)  
பெ. cf. கூதை. Wind; காற்று.(பிங்.)  
பெ. prob. கோது. Goblin; பூதம். துரகமுகக் கோதைக்கிடை (திருப்பு. 137)  
பெ. Gautamī. An ancientriver. பார். கௌதமி. (பிங்.)  
s. a flower garland, பூமாலை;  
2. womans hair, பெண்மயிர்;  
3. a woman, பெண்;  
4. a title of the Chera kings;  
5. Andal, the Vaishnava devotee;  
6. wind, (கூதை) காற்று;  
7. a goblin, பூதம்  
s. a leathern glove worn by archers, தோற்கட்டு;  
2. an iguana, உடும்பு;  
3. an ancient river, (the Gautami)  
s. A flower garland, பூமாலை  
2. Womans hair, பெண்மயிர்  
3. (Meta.) A woman, பெண்  
4. Any of the kings of the Seran dynasty, சேரன்  
5. Order, regularity; row, series, ஒழுங்கு  
6. (நிக.) Wind, காற்று  
7. Rice in stalk sufficient for a mans load, நெற்சுமை. (p.) கோதையோடுகோதைதாழ. The dishevelled hair with a flower garland. (நைட.)  
s. A leathern glove worn by archers on the left forearm to defent it from the rebounding of the bowstring, முன்கைத்தோற்கட்டு. W. p  
299. GODHA  
2. The Godavery river, கோதாவரியாறு. W. p  
298. GODA  
ஒழுங்கு, ஓர்கட்பறை, காற்று, கௌதமநதி, சேரன், நெற் சுமை, பூமாலை, பெண், பெண் மயிர், முன்கைத் தோற் கட்டு, சத்திசாரணை