---
categories: blog
title: அறை
keywords: அறை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: அறை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ aṟai ]  
  
அறை.பெ  
1. [K. are, M. aṟa.]  
Slap, blow, beat; அடி. (சேதுபு. வேதாள. 43.)  
2. Dashing, as of waves against the shore; மோதுகை. (சூடா.)  
3. Cutting, chopping, as ofa stick; வெட்டுகை. அறையுற் றாலைக் கலமருந் தீங்கழைக் கரும்பே (மலைபடு. 118)  
4. Sound; ஓசை.அறைபடு மாலைகள் (கந்தபு. நாட்டு. 31)  
5. Word, asspoken; சொல். (நன். 458.)  
6. Reply; விடை.சொல்லுவார் தமக்கறையோ சொல்லொணாதே (சி. சி. 8,14)  
7. Wave; அலை. (சூடா.)int. An exclamation expressive of the feeling of security; பத்திராலாபனக் குறிப்பு. (சீவக. 2180.)  
பெ. அறு. [T. K. M. aṟa.]  
1. Room, apartment, chamber, cell; உள்வீடு.(சூடா.)  
2. House; வீடு. ஐவர்மாள வரக்கறை யெரித்தல் கேளா (கூர்மபு. கண்ணன்மண. 111)  
3. Drawer,as of a table, a compartment, as of a cabinet,pigeon hole; பெட்டியி னுட்பகுதி  
4. Assignedportion of an area; வகுத்த இடம். கோலறையடைப்ப தின்றி (திருவாத. பு. மண்சுமந். 23). 5.Lyingin room; பிரசவவீடு. அவள் எத்தனையோஅறைகாத்தவள்  
6. Square on a chessboard; சதுரங்க முதலியவற்றின் கட்டம்  
7. Cave; மலைக்குகை. (சூடா.)  
8. Excavation for destroying astructure; சுரங்கம். பொய்யறைவாய்ப் புகப்பெய்தமல்லர் (திவ். பெரியதி. 2, 5, 5)  
9. Garden plot; பாத்தி. குறையறை வாரா நிவப்பின் (மலைபடு. 118)  
10. Stratagem, wile, trick; வஞ்சனை. மறையிற்றன் யாழ்கேட்ட மானை யருளா தறைகொன்று (கலித்.143, 11)  
11. Rock, ledge; பாறை, அகலறை . . .காலினுதிர்ந்தன (மலைபடு. 133)  
12. Grinding stone; அம்மி. (பரிபா. 10, 83.)  
13. Pendant, tassel; சல்லி. (சூடா.)  
14. Curtain; திரைச்சீலை. (சூடா.)  
15. Piece; துண்டம். அறைக்கரும்பு (தொல். பொ.467, உரை)  
பெ. அறு. Ceasing, disappearing; அறுகை. (சிலப். 14, 30, அரும்.)  
அறைக்கட்டளைமானியம் aṟaikkaṭṭaḷaimāṉiyam,பெ. அறை Land grantedto a temple rentfree for the performance ofcertain religious services; கோயிலுக்கு விடப்பட்ட இறையிலிநிலம்  
part. A particle of comparison; ஓரு உவமவுருபு. சுரும்பறை மணித்தோ டுணியவீசி (மணி. 20, 107, உரை)  
atrium  
atrium (ventricle)  
atriumchamber  
chamber  
loculechamber  
loculus  
room  
s. a separate room, a chamber of a house;  
2. a drawer;  
3. வி.பெ. a word or sentence as uttered (not written) சொல், கூற்று;  
4. a slap on the cheek, அடி;  
5. sound, சப்தம்;  
6. wave, அலை  
7. a curtain;  
8. stratagem, தந்திரம்;  
9. rock; 1O. piece, துண்டு;  
11. camp; and  
12. cave  
II. வி. t. smite, slap strike with the hand;  
2. hammer, drive in, கடாவு,  
3. say, speak, tell, சொல்;  
4. cut in pieces, துண்டி;  
5. beat as a drum, கொட்டு; வி. i. sound, ஒலி;  
2. beat against as waves against the shore, as wind, மோது  
2. are, aTi= அறெ, அடி spank, slap  
ruum (obl. ruum) ரூம் (obl. ரூம்) room, chamber  
s. The sound of a letter, எழுத்தினோசை  
2. A word or sentence as uttered (not as written), சொல்  
3. A rock, பாறை  
4. Peak of a mountain, மலையுச்சி. (p.)  
5. A room, a chamber, cell, a separate apartment of a house, அறைவீடு  
6. (c.) Drawer of a box or otherwise, பெட்டிய றை  
7. (p.) The apartment in a chess board, அரங்கு  
8. The cells in a beehive, தேன்கூட்டினறை  
9. Hanging ornaments, தூக்கங்கள்  
1. A curtain, திரைச்சீலை  
11. An excavation, cavern, முழைஞ்சு  
கிறேன், ந்தேன், வேன், ய, வி. a. To slap, strike with the open hand or with any thing flat, அடிக்க  
2. To hammer a nail, c. கடாவ  
3. To beat a drum, முழங்க  
4. To beat as wind, also as a wave, to dash as a mountain torrent, மோத  
5. (p.) To speak, say, declare, சொல்ல  
அடி, எழுத்தினோசைச் சொல், கண்ணறை, சிற்றில், சொல், திரை, தூக்கங்கள், பறையடித்தல், பறையறையென்னேவல், பாறை, மலையுச்சி, முளைஞ்சு, அறுந்தது, குறை