---
categories: blog
title: உளை
keywords: உளை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: உளை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ uḷai ]  
  
பெ. உளை  
1. Mane, esp. of ahorse or lion; குதிரைசிங்கம்முதலியவற்றின் பிடரிமயிர். பல்லுளைப் புரவி (நெடுநல். 93)  
2. Mans hair; ஆண்மயிர். (சூடா.) உளை பசுங்கொடியின் வீக்கி (இரகுதேனுவ. 34)  
3. Head; upper part; தலை. மிசையலங் குளைய பனைப்போழ் செரீஇ (புறநா. 22, 21). 4.Hair plume on a horses head, cāmara; குதிரையின் தலையாட்டம் என்னும் அணி. பரியுடை நன்மான்பொங்குளை யன்ன (ஐங்குறு. 13)  
5. Mud, mire; சேறு. கராமுளை யுழையிற் போக (பிரமோத். 6, 20)  
பெ. உளை 4;   
1. Sound; ஒலி.(பிங்.)  
2. High tone of voice; எடுத்தலோசை.(பிங்.)  
3. Weeping; அழுகை. உளையிட்டுப் புலம்பியோட (பெரியபு. திருஞான. 638)  
பெ. உளை. Inarticulate sound; எழுத்திலாவோசை. (நாநார்த்த.)  
slought  
s. mire, mud, சேறு;  
2. the mane of horse, lion or other animal, பிடர் மயிர்;  
3. mans tuft, mans hair, ஆண்மயிர்;  
4. a chowry attached to the head of a horse (புற. நா);  
5. sound;  
6. weaping அழுகை  
II. வி. i. ache, suffer pain, நோ;  
2. travil, பிரசவ வேதனைப்படு;  
3. perish, be runind, அழி;  
4. be beaten, be defeated, தோல்;  
5. howl as a jackal, ஊளையிடு. வயிறுளைகிறது, there is a griping pain in the stomach. உளைமாந்தை, internal abscess, consumption. உளைவு, வி.பெ. griping pain, hard pain in the limbs, shoulders, breast. வயிற்றுளைவு, dysentery. மனமுளைய, to feel pain in mind; to be deeply moved. உளைதல், வி.பெ. suffering as in bringing forth young. உளைந்துபேச, to express anguish from revolving in mind an insult or injury received  
VI. வி. t. (caus. of உளை, II); afflict, வருத்து;  
2. dislike, hate, வெறு  
VI. வி. i. sound, roar, ஒலி;  
2. howl as a jackal, ஊளையிடு; வி. t. invite or call, அழை  
s. The mane of a horse, lion or other animal, குதிரைமுதலியவற்றின்கழுத்துமயிர்  
2. A mans tuft. or lock of hair, ஆண்மயிர்  
3. The hair of the body, புறமயிர்  
4. Sound. noise, ஒலி  
5. Articulate sounds, பேசலா லெழுமொலி. (p.)  
6. Mud, mire, சேறு  
கிறது, ந்தது, யும், ய, வி.பெ. To ache or suffer pain in the limbs from weariness, cold, rheumatism, நோவ  
2. To gripe, suffer painas persons with dysentery, வயிறுளைய  
3. To acheas the gums in teething, பல்லுவலிக்க  
4. To suf feras in bringing forth young, சூலுளைய  
5. To suffer either in mind, or body; to be in a state of suffering, வருந்த. In most of the meanings, a dragging or moving pain is implied. உனக்குமுதுகுளைகிறதா? Does your back ache? i. e. why do you behave so as to incur punishment?  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To sound, ஒலிக்க  
2. To call, invite, அழைக்க. (பாரதி and பிங்க.) (p.)  
3. வி.பெ. To suffer, be in a state of affliction, வருந்த. (சத. 19.)  
ஆண்மயிர், உளையென் னேவல், ஒலி, குதிரை முதலிய வற்றின் பிடர்மயிர், சேறு, புற மயிர், பேசலாலெழுமொலி