---
categories: blog
title: பார்
keywords: பார்
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: பார்
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ pār ]  
  
பெ. பருமை. Bulk, size; பருமை.(சீவக. 224.)  
பெ. பார்ப்பான். (அக. நி.)  
1. [T.pāruḍu.]  
Brahman; மறையோன்  
2. Buddha; புத்தன்  
பெ. cf. மாறு. Turn, time; தடவை.ஒருபார் வந்து விட்டுப்போ. (J.)  
s. the world, the earth, பூமி;  
2. ground, நிலம்,  
3. a stratum, a layer, a bed, அடுக்கு;  
4. a rock, பாறை;  
5. bank, border, கரை;  
6. floor of a carriage;  
7. the fourth lunar asterism, உரோகிணி நாள்;  
8. (prov.) time, point of time  
VI. வி. t. பார். view, regard, behold, look upon, காண்;  
2. look at, notice, நோக்கு;  
3. look after, take care of, விசாரி;  
4. (joined with another verb it signifies) intend, design, endeavour. பாராமல்போனேன், I did not observe it. ஓடிப்போகப் பார்க்க, வகைபார்க்க, to பார். k to escape. அதை நீ செய்யாதே பார், பார். you do it not. பார்க்க, பார்க்கிலும், expresses the comparative degree. அதைப்பார்க்க (பார்க்கிலும்) இது நல்லது, this is better than that. பார்த்தல், பார்ப்பு, வி.பெ. பார். ing managing, superintending, worshipping. பார்த்துக்கொள்ள, to take care of. பார்த்து நடக்க, to walk cautiously. வரப்பார்த்துக்கொள்ள, to expect  
6. paaru பாரு பார். , watch; try  
s. Earth, world, பூமி  
2. Earth, soil, ground, நிலம்  
3. Land, country, தே சம்  
4. Stratum, layer, bed, அடுக்கு. Rock, rocky strata, shelves of rock at sea, பாறை  
6. Floor of a carriage, or car, வண்டிப்பார்  
7. A bank, border, கரை. பார். பாரம்  
8. The fourth lunar asterism, உரோகிணிநாள்  
9. [prov.]  
Time, point of time, trip, bout, முறை. அந்தப்பார்தொடுத்துப்பார்த்தேன். I have been looking for it ever since that time. ஒருபார்வந்துவிட்டுப்போ, Come once  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To பார். , to look at, to view, to notice, காண  
2. To look or search for, to பார். k, தேட  
3. To esteem, to consider of value, மதிக்க  
4. To examine, to inspect, to survey, to search into, to scrutinizeas a lapidary, surveyor, c., ஆராய  
5. To பார். to, to re gard, take heed of, take care for, beware, கவனிக்க  
6. To look after, take care of, to manage, to superintend, விசாரிக்க  
7. To peruse, to look through, to revise, பார்வை யிட  
8. To provide, to cater, to purvey, பராமரிக்க  
9. [in combin.]  
To intend, to de sign, as ஓடப்பார்க்கிறான், he பார். ks to escape; also to try, to attempt, as செய்யப்பார்க்கிறான், he endeavors to do it; and to purpose as போகப்பார்க்கிறான், he purposes to go; or to expect, as வரப்பார்த்துக்கொள்கிறான், he ex pects to come. (c.)  
1. (சது.) To wor ship, வணங்க. பார்த்தகண்ணும்பூத்துப்பகலுமிராவாயிற்று. The longing eyes fail, and the day is turned into night [by waiting in vain.]  
அதைச்செய்யாதேபார். பார். you do it not. பணத்தைப்பாராமல், Not regarding expense. இதைப்பாராமல்போனேன். I did not ob serve it  
உரோகணிநாள், தேரின் பரப்பு, படுக்கை, பாரென்னேவல், பார்ப் பார், பாறை, புத்தன் பூமி, முறை