---
categories: blog
title: தணி
keywords: தணி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: தணி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
damper  
  
defuse  
[ taṇi ]  
II வி. i. be allayed, pacified, soothed, ஆறு;  
2. grow less, abate, குறை;  
3. thrive, grow thick, பரு;  
4. be extinguished, அணை;  
5. yield, submit ones self, பணி;  
6. be adapted as a coulter to the plough, இசை  
VI வி. t. abate, subdue, கீழ்ப் படுத்து;  
2. calm, ஆற்று;  
3. slacken, soften, இளக்கு;  
4. lower, தாழ்த்து;  
5. quench, அவி;  
6. (vulg.) cause to increase  
[ tṇi ]  
கிறேன், ந்தேன், வேன், தணிய, வி.பெ. To be allayed, mitigated, alleviated, soften ed, appeased, calmed, pacified, soothed, ஆற  
2. To abate, grow less, be reduced, குறைய  
3. To grow thick, to be fat, பருக்க  
4. To be extinguished, அணைய  
5. To be come cool, as the sun, c., குளிர  
6. To yield, to submit ones self, தாழ. (c.)  
7. To become slack, இளக  
8. [prov.]  
To be adapted, as the angle of a hoe to the haft, or a coulter to the plough, இசைய. அவன்உனக்குத்தணிந்தவன். He is lower in stature than you. ஒருசொல்லுக்குந்தணிந்துகொடுக்கிறதில்லை. He does not submit to reproof. வீடுவெந்துதணிந்துபோயிற்று. The fire, in the burning house is subdued  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To mitigate, to allay, to calm, to appease, தணியச்செய்ய  
2. To slacken in tenseness, இளகச்செய்ய  
3. To moderate, சாந்தப்படுத்த  
4. To extinguish, to quench, as fire, அவிக்க  
5. To lower in height, to set lower, to strike a flag, தாழ்த்த  
6. To lesson, to reduce, to humble a person. குறைக்க  
7. [vul.]  
To cause to increase, பருக்கச்செய்ய. இன்னந்தணி. Make it lower still  
பெ. தண். Coolness, coldness; குளிர்ச்சி. தணிபுனலாடுந் தகைமிகு போர்க்கண் (பரிபா. 6, 29)  
பெ. Leverbeam for starting achariot; தேர்நெம்புங் கட்டை. Loc  
பெ. perh. தணிகை. Mountain; மலை. (அக. நி.)