---
categories: blog
title: நடு
keywords: நடு
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: நடு
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ naṭu ]  
  
s. the middle, இடை;  
2. the centre, மத்தி;  
3. equity, impartiality, நீதி;  
4. the waist, இடுப்பு;  
5. a law suit, வழக்கு;  
6. the earth, பூமி. In comb. before a vowel நடு is commonly changed into நட்டு  
Iவி. வி. t. plant, set plants, transplant;  
2. stick or fix in the ground a pole or prop, erect, நாட்டு;  
3. establish, ஸ்தாபி, நடல், நடுகை, வி.பெ. planting;  
2. transplanted plants  
naTu நடு middle, center  
[ nṭu ]  
s. The middle, இடை  
2. Centre, centricity, midst, மத்தி  
3. Intermedi ate as to place or time, that which inter vence, இடையானது  
4. Equity, impartiality, justice, uprightness, நீதி  
5. Medium, moderation, மிதம்  
6. The waist, இடுப்பு  
7. Lawsuit, வழக்கு  
8. The state, capa city, office, c., of a judge or umpire, நியா யாதிபதித்துவம். (c.)  
9. (சது.) Earth, பூமிThis word is commonly used நட்டு in combi nationas நட்டாறு, the midst of the river, நட்டுச்சி, exactly the meridian  
கிறேன், நட்டேன், வேன், நட, வி. a. To plant, to set trees, to place பார். ds, நாற்று நட  
2. To set up a pillar, pole or mast; to erect, நாட்ட  
3. (fig.) To establish a person, as a patron, ஸ்தாபிக்க. (c.)  
பெ. [T. naḍumu, K. Tu. naḍu,M. naṭu.]  
1. Middle; இடை. நடுவூரு ணச்சுமரம் பழுத்தற்று (குறள், 1008)  
2. Centre; மையம். (அரு. நி.)  
3. That which is intermediate, as in place or time; that which intervenes; இடைப்பட்டது  
4. Zenith, topmost partof the heavens; வானத்தின் உச்சி. காலைக்கதிரோனடுவுற்றதொர் வெம்மை காட்டி (கம்பரா. நகர்நீங்கு.123)  
5. God as immanent Being; அந்தரியாமியான கடவுள். கெடுவில் கேள்வியு ணடுவாகுதலும்(பரிபா. 2, 25)  
6. Waist; இடுப்பு. நடுங்க நுடங்குநடுவுடைய விடங்கா லயிற்கண்ணி (திருக்கோ. 31). 7.Impartiality, uprightness; நடுநிலை. நடுவாக நன்றிக்கட் டங்கியான் றாழ்வு (குறள். 117)  
8. Equity,justice; நீதி. (W.)  
9. Medium, moderation; மிதம்  
10. Lawsuit; வழக்கு. (W.)  
11. Earth, asthe middle world; பூமி  
அரை, இடை, ஊடு, தொழில், நடுவென்னேவல், நீதி, பூமி