---
categories: blog
title: ஆறு
keywords: ஆறு
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: ஆறு
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ āṟu ]  
  
பெ. prob. அறு  
1. cf. யாறு.[T. ēṟu, M. āṟu.]  
River, brook; நதி. (திவா.) 2.Way, road, path; வழி. ஆறெறி பறையும் (சிலப். 12,40)  
3. Side; பக்கம். நாலாறு மாறாய் (நாலடி. 383). 4.Result; பயன். அறத்தா றிதுவென வேண்டா (குறள்,37)  
5. Religion; சமயம். சைவநல்லா றோங்க(பெரியபு. சணடேசு. 57)  
6. Morality, virtue,path of righteousness; அறம். ஆறன்மையின் முதியாரையுமெறியானயி லுழவன் (சீவக. 2261)  
7. Means,device; உபாயம். ஆற்றின் வருந்தா வருத்தம் (குறள்,468)  
8. Mode, manner, method; விதம். கற்பழியா வாற்றால் (நல்வழி, 16)  
9. Nature; இயல்பு.செயுநீர செய்யா தமைகலா வாறு (குறள், 219)  
பெ. [T. K. M. āṟu, Tu. āji.]  
The numeral 6; சா என்னும் எண்  
பெ. Front, entrance, as of ahouse; தலைக்கடை. (அக. நி.)  
s. adj. six. In combination before consonants அறு which பார். , அவ்வாறு, six by six; six to each; six of each. ஆறாம், ஆறாவது, the sixth. ஆறாயிரம், six thousand  
s. a river நதி;  
2. a way, road வழி;  
3. morality, virtue அறம்;  
4. the manner of doing a thing, விதம்  
5. result, பயன்  
III. வி. i. be appeased, calmed or mollified; தணி;  
2. grow cool, be refreshed, குளிரு;  
3. heal up, சொஸ்த மாகு;  
4. rest, repose, இளைப்பாறு;  
5. be suppressed அடங்கு  
3  
1. taNi 23 aaru  
1. தணி 2  
3. ஆறு  
1. be appeased  
2. become cool  
3. heal  
[obl. ஆற்று]  
1. aaru [obl. aattu]  
ஆறு [obl. ஆத்து]  
2. paTi படி  
1. river; way, road (in general)  
2. means, manner; `as, going on (post. + past pt.)  
[obl. ஆறு]  
aaru ஆறு six  
s. and adj. Six (6.) six things, ஓரெண்  
2. As a prefix to words begin ning with consonants, the initial is often shortened, especially when the number is specificas அறுசுவை, the six flavors. (c.)  
s. A river, natural current, brook, channel or passage through shal lows, a canal, நதி. (c.)  
2. (p.) Way, road, path, mode, manner, rule, method, order, custom, circumstance, வழி. In this sense, in verse, the று, is sometimes omit ted  
3. Morality, virtue, good conduct, way in a moral sense, the good or right way, ஒழுக்கம. சுரருலகெய்துமாறளித்தான. He endowed him with the bliss of the gods, or literally, granted that he should attain to the world of the gods. யான்வந்தவாசென்றியம்புதி Go and tell that I am comeஆ for ஆறு. என்றவாறு. A form added to explana tions of grammatical rules, c., implying such is the meaning  
கிறேன், ஆறினேன், வேன், ஆற, வி.பெ. To abate, relax, cool, grow cold, be refreshed, குளிர  
2. To be appeased, alleviated, mollified, தணிய  
3. To heal as a wound, hurt, c., சொஸ்தமாக  
4. To rest, repose, இளைப்பாற. (c.) ஆறுவதுசினம். Anger should be appeas ed. புண்ணாறிற்று. The wound is healed  
ஆறென்னேவல், ஒழுக்கம், ஓரெண், நதி, வழி