---
categories: blog
title: மழை
keywords: மழை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: மழை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ maẕai ]  
  
s. rain, மாரி;  
2. cloud, மேகம்;  
3. water, நீர்;  
4. coolness, குளிர்ச்சி;  
5. abundance, மிகுதி  
maRe மழெ rain  
[ mẕai ]  
s. Rain. பார். மாரி  
2. Cloud, மேகம்  
3. Water, நீர்  
4. Coolness, குளிர்ச்சி  
5. [fig.]  
Abundance, plenty, மிகுதி. அந்திமழைஅழுதாலும்விடாது. An evening rain will not cease, though you shed tears. மழைமாரிஉண்டா. Has there been any rain? மழைபிடிக்கும். There will be much rain. மழைவரும்மழைவந்துவிடும். It will rain. மழைஅடிக்கிறது. It rains very violently. மழையடைத்துக்கொண்டது. It rains inces santly. மழை வெளிவாங்கிப்போயிற்றுமழைவாங்கிப்பொ யிற்று. The sky is cleared. மழைசாடையாய்ப்போய்விட்டது. It proved a slight rain. மழைவிட்டோய்ந்தது. It ceased raining; alsospoken of the cessation of disputes. மழைக்கண்மங்கையர். Cool, refreshingeyed females. (p.) மழைக்கண்ணி, s. [prov.]  
A kind of bird, ஓர்பறவை. மழைகாலம், s. [also மாரிகாலம்.]  
The rainy season, monsoon. மழைக்கால், s. A waterspout. மழைக்காலிருட்டு, s. Darkness of a rainy night. மழைக்கிளி, s. A kind of grasshopper, ஓர்விட்டில். மழைக்குணம்மழைக்கோலம்மழைச் சாடைமழைத்தோற்றம், s. A rainy aspect. மழைக்கோளாறு, s. Cloudiness, c. பார். கோளாறு. மழைக்கோள், s. Venus as the planet which brings rain, சுக்கிரன். (p.) மழைசொரியமழைபொழிய, inf. To rain in torrents, to pour down violently. மழைதுமிக்கமழைதூற, inf. To drizzle, to rain softly. மழைத்தாரை, s. Rain in torrents, as a stream. மழைத்துமி, s. Drizzling, small or fine drops of rain. மழைத்துளி, s. Raindrops. மழைத்தூறல்மழைத்தூற்றல்மழைத் தூவல், s. Drizzling rain. மழைத்தோற்றம், s. Rainy appearances, lowering of clouds. மழைபெய்ய, inf. To rain. மழைபெலக்க, inf. To rain violently. மழைப்பாட்டம், s. A shower of rain. மழைப்புகார், s. [prov.]  
Cloudiness, threatening rain, மழைத்தோற்றம். மழைமரக்கால், s. [in astrol.]  
The mea sure or quantity of rain for the year, determined by the ruling planet, மாரியின் அளவு. மழைமுகங்காணுதல், வி. noun. Being favored by rain, as vegetation. மழையடை, s. [com. அடைமழை.]  
Con tinual rain. (R.) மழையிலடிபட, inf. To be exposed to rain. மழைவண்ணன், s. Krishna, விட்டுணு  
[ maḻai ]  
பெ. [K. male, M. maḻa.]  
1.Rain; மேகத்தினின்று பொழியும் நீர். கொழுநற்றொழுதெழுவாள் பெய்யெனப் பெய்யு மழை (குறள்,55)  
2. Cloud; நீருண்ட மேகம். மழைதிளைக்குமாடமாய் (நாலடி, 361)  
3. பார். மழைக்கால். மழைவீழ்ந்தன்ன மாத்தாட் கமுகு (பெரும்பாண். 363). 4.Water; நீர். (பிங்.)  
5. Blackness, darkness; கருமை. மழைதரு கண்டன் (திருவாச. 6, 46). 6.Coolness; குளிர்ச்சி. பெருமழைக்கண் (குறள், 1239).(பிங்.)  
7. Abundance, plenty; மிகுதி. (W.)  
குளிர்ச்சி, நீர், மாரி, மேகம்