---
categories: blog
title: இசை
keywords: இசை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: இசை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ icai ]  
  
பெ. இசை  
1. Union, agreement, harmony; இசைவு. (W.)  
2. Gold; பொன். (அக. நி.)  
3. Gain, profit; ஊதியம். இசைபெறுவா னெண்ணி யிழந்தாள் முதலும் (சிவப்பிர.வெங்கையுலா. 328)  
பெ. இசை 4;   
1. Sound, noise; ஓசை. விண்ணதி ரிமிழிசை கடுப்ப (மலைபடு. 2). 2.Word, from its being a combination of thesounds of letters which, together, convey ameaning; சொல். இசைதிரிந் திசைப்பினும் (தொல்.பொ. 195)  
3. Praise, fame, renown, opp. toவசை; புகழ். ஈட்ட மிவறி யிசைவேண்டா வாடவர்(குறள், 1003)  
4. Song, music; இசைப்பாட்டு.வாய்த்தில விசையென வாயுலர்ந்தனள் (திருவாலவா.57, 25)  
5. Instrumental music; நரம்பிற் பிறக்கும் ஓசை. இன்னிசை வீணையி லிசைந்தோன் காண்க(திருவாச. 3, 35)  
6. Sweetness, agreeableness; இனிமை. (அக. நி.)  
7. Modulation of the voicein recitation; pitch of three degrees, high, lowand middle, ஏந்திசை, தூங்கிசை, ஒழுகிசை. 8.(Pros.) Foot. பார். சீர். (யாப். வி. 22.)  
9. Thegamut containing the seven notes, viz., குரல்,துத்தம், கைக்கிளை, உழை, இளி, விளரி, தாரம்; ஸ்வரம்.(பெருங். வத்தவ. 5, 6.)  
பெ. இசை. Bounty, liberality; வண்மை. (அக. நி.)  
பெ. prob. திசை. Cardinalpoints, direction; திசை. (அக. நி.)  
s. a sound, noise, ஒலி;  
2. praise, புகழ்;  
3. a word, சொல்;  
4. melody, tune, இராகம்;  
5. harmony in vocal or instrumental music, இசைப்பாட்டு;  
6. agreement, இணக்கம்;  
7. gold, பொன்;  
8. gain, profit, ஊதியம்  
II. வி. i. be apt or meet, agree well together, be to the purpose. join well, be united, பொருந்து;  
2. consent to, உடன்படு;  
3. to be like, சரிப்படு;  
4. harmonize;  
5. acquire. get possession of, அடை;  
6. be possible, இயலு  
VI. வி. t. join together, combine, பொருத்து;  
2. bind, tie, கட்டு;  
3. say, tell, பேசு;  
4. chant, பாடு;  
5. play as on a musical instrument, இசைக்கருவி வாசி  
[ icai 3 ]  
மந்தரம்மத்திமம்தாரம்  
[ ]  
[ icai 7 ]  
தாரம், உழை, குரல், இனி,துத்தம், விளரி, கைக்கிளை  
s. A sound, noise, ஒலி  
2. Praise, புகழ்  
3. A word, சொல்  
4. A tune, melody, மிடற்றாற்பிறக்குமிசை  
5. Instrumental music, நரம்பிற்பிறக்குமிசை  
6. Sound, har mony in music, a harmonious or musical sound, tone, note, c., இசைப்பாட்டு. Also a term common to the different parts in music. (p.) (சது.)The seven principal sounds or notes in the vocal and instru mental music of the Hindus are called, சுரம், in singing, and நரம்பு, on stringed in struments; they are,  
1. குரல், the guttural sound, the sound coming from the throat, மிடற்றாற்குரல்  
2. துத்தம், the second tone of the gamut, or நி modulated by the tongue, நாவினாற்றுத்தம்  
3. கைக்கிளை, the sound caused by the palate, அண்ணத்தாற்கைக்கிளை  
4. உழை, the cerebral, or the sound coming from the head, சிரத்தாலுழை  
5. இளி, that which proceeds from the forehead, நெற்றியாலிளி  
6. விளரி, the pectoral, or that which pro ceeds from the breast, நெஞ்சால்விளரி  
7. தாரம், that from the nose, or nasal, மூக் காற்றாரம்.These sounds, they compare:  
1. With those of animalsas that of a pea cock, a bull, a sheep, c  
2. With the dif ferent tastes of milk, honey, c  
3. With the different scents of jasmin, nymphoe; a, c.The letters (அட்சரம்.) by which they express these notes are as follow:  
1. ஆஅ  
2. ஈஇ  
3. ஊஉ  
4. ஏஎ  
5. ஐஇ  
6. ஓஒ  
7. ஔஉ.The time or measure, (மாத்திரை,) of these notes is as follows: The 1st note குரல் contains 4 measures நான்கு குரல். 2d துத்தம் contains 4 measures நான்குதுத்தம். 3d கைக்கிளை ,, 2 ,, இரண்டுகைக்கிளை. 4th உழை ,, 3 ,, மூன்றுழை. 5th இளி ,, 4 ,, நான்கிளி. 6th விளரி ,, 3 ,, மூன்றுவிளரி. 7th தாரம் ,, 2 ,, இரண்டுதாரம். From the combinations of these notes or sounds, are formed seven different kinds of airs or tunes; (பாலை) viz.:  
1. செம்பாலை, or the air in which the first note is doubled, குரலேகுரல்  
2. படுமலைப் பாலை, the air in which the second and first notes are compounded, துத்தமேகுரல்  
3. செவ்வழிப்பாலை, the air in which the third and the first notes are compound ed, கைக்கிளையேகுரல்  
4. அரும்பாலை, the air in which the fourth and the first notes are compounded, உழையேகுரல்  
5. கொடி ப்பாலை, the air in which the fifth and first notes are compounded, இளியேகுரல்  
6. விளரிப்பாலை, the air in which the sixth and first notes are compouned, விளரியே குரல்  
7. மேற்செம்பாலை, the air in which the seventh and first notes are com pounded, தாரமேகுரல்.The differences of these tunes are as follow; viz.:  
1. கொ டிப்பாலை, a tune higher than செம்பாலை  
2. விளரிப்பாலை and மேற்செம்பாலை, tunes higher than கொடிச்செம்பாலை.The three different parts in music are:  
1. மந்தவிசை, bass, or the lowest pitchalso called, மந்தரம் or காகுளி  
2. மத்திமலிசை, tenor or mediumalso called, மதுரம் or சமன்  
3. தாரவிசை, treble or the highest pitch also called, உச்சம் or வல்லிசை.The dif ferent parts are not sung together, but one after another in successionமந்த விசை, takes its pitch in the key note of the bassthe மத்திமவிசை, in the fifth and the உச்சம், in the octave. The term is also applied to the several notes or sounds of the octavealso called சுரம் as the first சுரம், the second சுரம், c., and the whole are called the சரளி or gamut  
கிறேன், ந்தேன், வேன், ய, வி.பெ. To join, unite, blend, mingle, இணைய  
2. To agree, suit, be adapted to, to ac cord with, பொருந்த  
3. To combine, har monize, to accord in sound, இராக ஓசையொ வ்வ  
4. To consent, assent, comply, உடன் பட  
5. To be matched, be like, to pair, become fellows, சரிப்பட. இசையாதாயினும். Though it (the action) may appear unsuitable. (நீதிநெறி.) இசையாவொருபொருள். A thing that can not be given, got, c. (நாலடி.)  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To join, combine, reconcile, blend, mingle, சேர்க்க  
2. To bind, tie, fasten, கட் ட  
3. To hum, chant, continue a musical sound, பாட  
4. To say, tell, speak, de clare, பேச  
5. (fig.) To give, bestow, yield, produce, ஈய. (பிங்கலந்தை)  
6. வி.பெ. To sound as musical instruments, ஒலிக்க. (p.) நரம்பிசைக்குந்துழனியார்ப்ப. The noise of the stringed instrument resounding  
இசைப்பாட்டு, இசைப்பு, இசையென்னேவல், இணக்கம், ஒலி, கூடிநிற்றல், சொல், பாட்டி சை, புகழ், முத்தமிழினொன்று, இனிமை, கொடை, பண்பு, பொன்