---
categories: blog
title: ஆவி
keywords: ஆவி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: ஆவி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ āvi ]  
  
பெ. ஆவி [T. K. M. āvi.]  
1.Breath; உயிர்ப்பு. (திவா.)  
2. Sigh; நெட்டுயிர்ப்பு.உயிர்த்தன ளாவியே (கம்பரா. உலா. 30)  
3. Yawn; கொட்டாவி. (சீவக. 1572.)  
4. Soul; ஆன்மா. ஆவியுமுடலு முடைமையெல்லாமும் (திருவாச. 33, 7). 5.Mind; மனம். என்னாவிமலர்மேன் மிதித்து (சீவக.1588)  
6. Strength, power; வலிமை. ஆவியில்மனிதர் தம்மை (கம்பரா: நிந்தனை. 69)  
7. Vowel; உயிரெழுத்து. ஆவியு மொற்றும் (நன். 101)  
8. Steam,vapour; நீராவி. (பெரும்பாண். 469, உரை.) 9.Kind of meal cake, as prepared in steam; பிட்டு. (பிங்.)  
10. Smoke; புகை. நாவியுங் காரகிலாவியுங் தோய்குழல் (தஞ்சைவா. 20)  
11. Tobacco,as the leaf smoking. பார். புகையிலை. (தைலவ.தைல. 58.)  
12. Fragrance, odour; நறுமணம்.கள்ளாவிநாறுங் கமழ்கோதையின் (சீவக. 20)  
13. HolySpirit; பரிசுத்த ஆவி. Chr  
பெ. vāpī. [M. āvi.]  
Tank; நீர்நிலை. (பிங்.)  
பெ. An ancient chief of theVēḷ. tribe; வேளிர்தலைவருள் ஒருவன். (அகநா. 1.)  
s. spirit, ஆத்துமா, life, உயிர்;  
2. breath, சுவாசம்;  
3. vapour, steam, exhalation, நீராவி;  
4. a vowel in grammer, உயிரெழுத்து;  
5. fragrance, மணம்;  
6. strength, power, வலிமை;  
7. smoke, புகை;  
8. (christ) ghost, spirit, அரூபியானது  
வி. i. yawn, கொட்டாவி விடு  
s. Life, spirit, soul, உயிர்  
2. A vowel, உயிரெழுத்து  
3. The breath as emitted by opening the mouth, breath, சுவாசம்  
4. Steam, vapor, exhalation, நீரி லெழுமாவி  
5. Smoke, புகை  
6. Smell, fra grance, scent, odorgood or bad, வாசனை  
7. A pond, tank, குளம்  
8. A species of mealcake, (dressed in steam) பிட்டு  
9. [in christian use.]  
Ghost, spirit, அரூபியானது. அந்த ஆண்மாரியினாவிபட்டு அவனாயுள் குறைந்து போயிற்று. Being exposed to the breath of that masculine woman, his life was shortened  
அரூபி, ஆன்மா, உயிரெ ழுத்து, உயிர், உயிர்ப்பு, குளம், தேவதிரீத்துவத்தி னொன்று, பிட்டு, புகை, வாசனை, வெப்பம்