---
categories: blog
title: உறை
keywords: உறை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: உறை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ uṟai ]  
  
பெ. உறு  
1. Greatness; excellence; பெருமை. (பிங்.)  
2. Height; உயரம்.(பிங்.)  
3. Length; நீளம். (திவா.)  
4. Wealth; பொருள். (பிங்.)  
5. Bell metal; வெண்கலம்.(பிங்.)  
6. Units used as symbols for hundredsor thousands; பேரளவுக்குச் சங்கேதமாகவிடுஞ் சிற்றளவுக் குறி. உறையிடவும்போதார் (கம்பரா. உருக்காட்.117)  
7. That which is exceedingly low, asprice; மிகக்குறைவானது. உறைவிற்குலாநுதலாள்விலை (திருக்கோ. 266)  
8. A measure of grain =60 மரக்கால்; ஓரளவு. Tj  
9. Affliction, distress; துன்பம். (பிங்.)  
பெ. உறை  
1. Place of residence, town, appropriate or customary placefor a person or thing; இருப்பிடம். உறையிலேயிருக்கிறார். (W.)  
2. Lifetime; வாணாள். வேந்தனுறைகடுகி யொல்லைக் கெடும் (குறள், 564). 3.Sheath, scabbard, case; ஆயுதக்கூடு. உறைகழித்திலங்குவாள் (சீவக. 656)  
4. Cover, e.g., pillowcase; தூசிமுதலியன படாதவாறு மூடுகின்ற ஆடையுறை. செந்துகி லுறையின் மூடி (சூளா. கல்யா. 180)  
5. Receptacle for grain, a kind of sack; பண்டம்பெய்யும் கூடு. (W.)  
6. Burnt clay curb, usedfor the construction of a well; கிணற்றுறை.Colloq  
7. Upper garment, cloak, shawl; போர்வை. (பிங்.)  
8. Offering; காணிக்கைப்பொருள்.நாணாளுறையு நறுஞ்சாந்துங் கோதையும் (பரிபா. 16, 52)  
9. The poison bag of the snake; பாம்பின்விஷப்பை. (W.)  
1. Leaking; ஒழுகல். (திவா.)  
2. Drop of water or otherliquid; நீர் முதலியவற்றின் துளி. (திவா.)  
3. Rain; மழை. உறைகோடி யொல்லாது வானம்பெயல் (குறள்,559)  
4. Rainy season; மழைக்காலம். நாளாலுறையெதிர்ந்து (திணைமாலை. 1)  
5. Reserve ofcurds for curdling milk; உறைமோர். உறையமைதீந்தயிர் (பெரும்பாண். 158)  
6. Pungency, corrosiveness; காரம். (திவா.)  
7. Washermans lye; ஆடையழுக்ககற்று முவர்நீர். (திவா.)  
8. Medicine,medicament; மருந்து. கயற்கண் செய்த வுறைமலியுய்யாநோய் (சிலப். 7, 8)  
9. Food; உணவு. (பிங்.)உறைவள ரூனிலாய வுயிர் (தேவா. 212, 6)  
1. Circular framework of wood over which a well is built; கிணற்றினடியில் வைக்கும் மரவளையம். Loc. 2.Gold; பொன். (நாநார்த்த.)  
s. sheath, cover, படைக்கூடு;  
2. place of residence. இருப்பிடம்;  
3. pungency, காரம்;  
4. marks or symbols in numbering;  
5. a reserve of curds for curdling milk, பிரை;  
6. an earthen ring used for the construction of a well, கிணற்றுறை;  
7. rain, மழை;  
8. a snakes poison bag;  
9. lifetime, ஆயுள்,  
1. bellmetal, வெண் கலம்;  
11. a measure of grain, 6 மரக் கால்;  
12. affliction, துயர்;  
13. food, உணவு;  
14. offering, காணிக்கைப் பொருள்;  
15. upper garment, shawl, போர்வை  
II. வி. i. abide, live; தங்கு;  
2. dwell or be in the natural element as fishes in water etc, இரு;  
3. haunt, சஞ்சரி;  
4. curdle, clot, thicken, coagulate, congeal, இறுகு  
VI. வி. i. be pungent, sharp, or poignant as pepper etc. கார்;  
2. smart, burn, எரி;  
3. affect acutely, cut to the quick as a blow, rebuke, sarcasm, etc. தாக்கு;  
4. drop as the rain, form as the dew, துளி;  
5. beat upon, as wind, மோது, வி. t. disgrace, அவமானி;  
2. press down, அமுக்கு;  
3. resemble, ஒத்திரு. குழம்புறைக்கிறது, the broth is hot. வெயிலுறைக்கிறது, the sun scorches intensely. வாய் உறைக்கிறது, the mouth burns. (from eating hot spices.) என்மேலே சூடுறைக்கிறது, the heat burns or scorches me. எனக்குறைக்கிறது, என் மனதில் உறைக் கிறது, it touches me to the quick. உறைக்கச்சொல்ல, to speak effectively. உறைப்பு, வி.பெ. sharpness, acrimony, smarting of the mouth from eating chilli etc., severity. உறைப்பாயிருக்க, to be sharp, pungent. உறைப்பான மழை, an efficacious or fertilizing rain. உப்புறைக்க, to be very saltish புளியுறைக்க, to be very sour  
s. A sheath, scabbard, case, quiver, படைக்கூடு  
2. A cover, a pillow case, c., கௌசனை  
3. A receptacle for grain, a kind of sack, பண்டம்பெய்யுறை  
4. A reserve of curds for curdling milk, பாலிடுபிரை. (c.)  
5. Place of residence, ap propriate, customary place for a person or thing, இருப்பிடம்  
6. Rain drops, துளி  
7. Rain, மழை  
8. Washermans lye, ஆடையழுக்கற்றுநீர்  
9. Pungency, corrosive ness, causticness, காரம்  
1. Food of brutes, food, விலங்குணவு  
11. Medicine, medicament, மருந்து  
12. Lifetime, வாழ்நாள்  
13. Length, நீளம்  
14. Height, உயரம்  
15. An earthen ring used for the construction of a well, கிணற்றுறை  
16. Marks or sym bols in numberingas one for ten, c., in measuring, weighing, இலக்கக்குறி  
17. A snakes poison bag, பாம்பின்விஷப்பை  
18. Bellmetal, வெண்கலம். (p.) உறையிலேயிருக்கிறார். He is at home, out of employa kind of burlesque. பொழுதுறையிலேவிழுந்தது. The sun is set, lit. gone to its place  
கிறேன், ந்தேன், வேன், ய, வி.பெ. To abide, lodge, inhabit, sojourn, வாசஞ் செய்ய  
2. To be, or to dwell in a natural, appropriate place, or elementas men in houses, villages, c.fishes in water birds in the sky, c., இருக்க  
3. To haunt, frequent, infest, retire toas birds to the grovebees to their hivesnakes to their holes. c., சஞ்சரிக்க  
4. To thicken, con geal, curdle, coagulate, freeze, இறுக. (c.)  
5. (p.) To be close, thick or clustered as trees in a forest, செறிய  
க்கிறது, த்தது, க்கும், க்க, வி.பெ. To be pungent, biting, sharp, கார்க்க  
2. To burnas the body from exposure to the sun the mouth, or a sore from any thing pungentthe back after flogging, c., எரிய  
3. To affect acutely, cut to the quickas a blow, rebuke, a sarcasm, c.; to impress, தாக்க  
4. To become firm, fast, steadfast, decidedas the mind, அழுந்த. உறைக்கமழைபெய்தது. It rained effectively. என்மேலேசூடுறைக்கிறது. The heat burns or scorches me. நாணுறைப்ப. So as to be touched with shame. (நீதிநெறி.) உப்புறைக்கிறது. It is very salt. சொன்னதொன்றுங்காதிலேயுறைக்கவில்லையா Has nothing that I said affected you? lit. your ears. என்மனதிலேயுறைக்கிறது. It touches me to the quick. நான்சொன்னதுஅவன்மனதிலேயுறைத்தது. What I said made an impression on his mind. புளியுறைக்கிறது. It is very sour. கறியுறைக்கிறது. The curry is hot. வெயிலுறைக்கிறது. The sun scorches intensely. சாறுறைக்கிறது. The broth is pungent  
ஆடையழுக்கற்றுநீர், இடம், இருப்பிடம், இரை, இலக்கக் குறிப்புளொன்று, உயர்ச்சி, உவர் நீர் உறையென்னேவல், காரம், நீளம், படைக்கூடு, பண்டம்பெய் யுறை, பாலிடுபிரை, மருந்து, மழை, மழைத்துளி, வாழ்நாள், விலங்குணவு, வெண்கலம், பொருள்