---
categories: blog
title: காடி
keywords: காடி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: காடி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ kāṭi ]  
  
பெ. கடு. [T. kāḍi, M. kāṭi.]  
1.Fermented gruel or ricewater; புளித்த கஞ்சி.(பதார்த்த. 49.)  
2. Vinegar; புளித்த கள்  
3. Gruel; கஞ்சி. காடி கொண்ட கழுவுறு கலிங்கத்து (நெடுநல்.134)  
4. Acetous fermentation of sweet fruits; புளித்த பழரசம்  
5. Pickles; ஊறுகாய். காடிவைத்தகலன் (பெரும்பாண். 57)  
பெ. prob. கடி 5; . cf. ghṛta. Ghee; நெய். (பெரும்பாண். 57, உரை.)  
பெ. prob. ghāṭikā  
1. Neck,nape of the neck; கழுத்து. காடியின் மிதப்ப வயின்றகாலை (பொருந. 115)  
2. Necklike elevation onthe floor for placing big pots; மிடாமுதலியனவைத்தற்குத் தரையில் கழுத்துப்போல் அமைக்கப்பட்டமேடை. (பெரும்பாண். 57, உரை.)  
பெ. khārī. A measure of capacity for grain; தானியத்தின் முகத்தலளவுள் ஒன்று.ஆயிரக்காடி நெல் (S.I.I. iii, 9)  
பெ. U. gāḍī. Cart, carriage; வண்டி  
பெ. U. ghāṭī  
1. Trench of afort; அகழி  
2. A fireplace in the form of along ditch; கோட்டையடுப்பு  
3. Manger; மாட்டுக்கொட்டில். Colloq  
4. Groove in woodwork,rabbet; மரவேலையின் பொளிவாய்  
பெ. Rice food; சோறு. (அக. நி.)  
acetum  
core out  
groove  
manger  
notch  
slot  
under cut  
undercut  
vinegar  
s. vinegar;  
2. a trench, ditch, incision, notch, தோண்டுகால்;  
3. a cart with a pyramidal top;  
4. pickles, ஊறுகாய்  
s. (Hind.) cart, carriage, வண்டி;  
2. ditch, அகழ்;  
3. a long ditchlike fireplace, கோட்்டையடுப்பு  
கீலாலம்  
s. Vinegar, புளித்தநீர்  
2. Liquids soured by keeping, புளித்தகள்  
3. Rice gruel, கஞ்சி  
4. (For.) A trench, ditch, தோண்டுகால்  
5. (For.) A cart with a py ramidal top, ஓர்வகைவண்டி  
6. (p.) Ghee, நெய்  
7. Pickle, ஊறுகாய். (சது.) காடியாகப்புளித்துப்போயிற்று. The congee, whey, c., is become as sour as vinegar  
ஊறுகாய், ஓர்மருந்து, கஞ்சி, கள், நெய், மூளை, யாதொன்றூ றிப்புளித்தநீர்