---
categories: blog
title: வேதி
keywords: வேதி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: வேதி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ vēti ]  
  
பெ. vēdin.   
1. One whoknows; அறிந்தவன். வேதிபோற்றி விமலாபோற்றி(திருவாச. 4, 106).   
2. Brahmā; பிரமன். (அரு.நி.)   
3. Learned person; பண்டிதன். (இலக். அக.)  
பெ. vēdi.   
1. Low platformwithin a house, for sacrifices, weddings, etc.; மணம் முதலிய சடங்கு நிகழ்த்தும் மேடை. மைந்தனைச் செம்பொன்வேதி யெறிக்குங் கிரணமணிப்பீடம தேற்றினாரே (பாரத. திரெள. 91).   
2. பார். வேதிகை,   
1. கீதசாலை வேதிநிறைய (பெருங். உஞ்சைக். 34, 224).   
3. Outer wall of a fortification; compound wall; மதில். (சூடா.)   
4. பார். வேதிகை,   
3. பாத்திரவேதி, திருமஞ்சனவேதி. 5.Sacrificial pit; ஓமகுண்டம். (பிங்.)   
6. The 18thnakṣatra. பார். கேட்டை,   
1. (பிங்.)  
பெ. வேதி. Transmuting; தாழ்ந்தவற்றை யுயர்பொருளாக மாற்றுகை. குளிகைகொடு பரிசித்து வேதி செய்து (தாயு. சின்மயா. 7)  
chemical  
s. a sacrificial fireplace, a raised alter, யாகமேடை;   
2. an outside wall, மதில்;   
3. the 18th lunar mansion, கேட்டைநாள்;   
4. a high seat along the outside of the wall of a house, திண்ணை;   
5. a quadrangular spot in a courtyard, சதுர மேடை  
(பேதி), VI. வி. t. transmute me tals, change, வேறாக்கு;   
2. practise alchemy, வாதஞ்சுடு;   
3. divide, split, பிள  
s. A sacrificial fireplace, a raised altar, யாகமேடை.   
2. A quadran gular spot in a courtyard, சதுரமேடை.   
3. A high seat along the outside of the wall of a house, திண்ணை.   
4. An outside wall, மதில்.   
5. The eighteenth lunar man sion, கேட்டைநாள். (சது.)  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. [com. பேதி.]  
To transmute metals, to change, வேறாக்க.   
2. To practise Alchemy, விகாரப்படுத்த.   
3. To divide, split, பிளக்க  
ஓமகுண்டம், கேட்டை நாள், மதில், வேதிகை, வேதியென் னேவல்