---
categories: blog
title: துடி
keywords: துடி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: துடி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ tuṭi ]  
  
பெ. துடி  
1. Quivering,trepidation; சலிப்பு. ஒருதுடி துடித்தான்  
2. [T.duḍuku.]  
Speed, quickness; வேகம். வித்தோங்குபயிரைக் கிளைத்துவரு துடியினால் விளையு மென்றேயறியலாம் (அறப். சத. 31)  
3. Acuteness ofintellect, cleverness; புத்திக்கூர்மை  
4. Industry; கருகருப்பு. பையன் துடியா யிருக்கிறான். 5.Superiority; மேன்மை. (யாழ். அக.)  
6. Strength; வலி. (யாழ். அக.)  
7. [M. tuṭi.]  
A small drumshaped like an hourglass; உடுக்கையென்னும்பறைவகை. வன்கட் கடுந்துடி (புறநா. 170, 6)  
8. பார். துடிக்கூத்து. சூர்த்திறங் கடந்தோ னாடியதுடியும் (சிலப். 6, 51)  
9. Drummer; துடிகொட்டுமவன். துடிப்பண் புரைத்தன்று (பு. வெ. 1, 19,கொளு)  
10. [K. tuṭi.]  
Lip; உதடு. (அக. நி.)  
பெ  
1. Salt swamp tigers milk,s. tr., Excoccaria agalaca; அகில்வகை. (மலை.) 2.Threelobed nightshade. பார். தூதுளை. (திவா.)  
3. Convolvulus. பார். கூதாளி. (யாழ். அக.) 4.Mistletoe berry thorn. பார். சங்கஞ்செடி. (மலை.)  
பெ. truṭi  
1. Instant; minute; காலநுட்பம். துடியின் மாள (இரகு. யாகப். 67). 2.(Mus.) One of the ten varieties of kālam, q. v.,which consists of 4096 kaṇam; 4096> கணங் கொண்ட காலவகை  
3. Littleness; சிறுமை. (உரி. நி.)  
4. [M. tuṭi.]  
Cardamomplant. பார். ஏலம்.(திவா.)  
5. Unguent for perfuming the hair ofwomen; மயிர்ச்சாந்து. துடித்தலைக் கருங்குழல்(சீவக. 194)  
s. a drum, s tabor, உடுக்கு;  
2. a drum of hilly tracts, a drum of barren tracts;  
3. dance of Skanda;  
4. cardamum, ஏலம்;  
5. a small portion of time, காலநுட்பம்;  
6. lip, உதடு;  
7. superiority, முதன்மை;  
8. the tree xylaloo, அகில்  
VI. வி. i. beat, throb, palpitate, அசை;  
2. pant, struggle, suffer from hunger, வருந்து;  
3. be eager, impatient, தத்தளி;  
4. be rude, துடுக்குப் பண்ணு;  
5. shine, glitter, பிரகாசி  
s. Dance of the god Skanda, குமர னாடல்,  
2. Dances of the seven virgin goddesses, சத்தகன்னிகைகளாடல். (பார். மாதர்.)  
3. Drum of hilly tracts. குறிஞ்சிநிலப்பறை  
4. Drum of barren tracts, பாலைநிலப்பறை  
5. The உடுக்கை drum. (பார். திடும். )  
6. A small portion of time, a minute, காலநுட்பம்  
7. Cardamum, ஏலம்  
8. The அகில் tree  
9. The கூதாளி shrub. (சது.)  
1. The இசங்கு shrub  
11. Lip, உதடு  
12. Superiority. முதன்மை; [ex துடி, v.]  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி.பெ. To quiver, shake, throb, flutter, palpi tate, flounder as a fish thrown ashore, அசைய  
2. To be rude, mischievous, giddy, roguish, குதிக்க  
3. To be anxious through suspense; to be eager, to be in great agita tion, தத்தளிக்க  
4. To shine, glitter, cor ruscate, lighten, மின்ன  
5. (fig.) To suffer by the gnawings of hunger, பசியினால்வருந்த. (c.) துடித்துப்பதைத்துவந்தான். He came in ex treme anxiety, and agitation. பெற்றகுடல்துடிக்கிறது. The mother yearns over her child; (lit.) her bowels yearn. அரணைவால்துடிக்கின்றது. The tail of the lizard (cut off) leaps. பிள்ளைதுடிக்கிறது. The child is fidgety, rude, c  
அகில், இசங்கு, உடுக்கை, உதடு, ஏலம், காலதசப்பிரமாணத் தொன்று, அஃது நிமிடமெட்டுக் கொண்டது, காலநுட்பம், குமர னாடல், குறிஞ்சிப்பறை, கூதாளிச் செடி, சத்தகன்னிகை களாடல், துடியென்னேவல், பாலைநிலப் பறை, மேன்மை, வலி