---
categories: blog
title: ஓடை
keywords: ஓடை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: ஓடை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ ōṭai ]  
  
பெ. id. [M. ōḍa.]  
1. Largewater course, channel for the conveyance ofwater, rivulet, dyke; நீரோடை. (பதார்த்த. 32.) 2.Tank, reservoir; குளம். தோட்ட மில்லவ ளாதொழுவோடை (திவ். பெரியாழ். 5, 1, 5)  
3. Moat, ditchround a fortification; அகழி. (திவா.)  
4. Mountainpath; மலைவழி. (பிங்.)  
5. Metal plate or badgefor the forehead, as an ornament; நெற்றிப்பட்டம். (பிங்.)  
6. Frontlet for elephants; யானைநெற்றிப்பட்டம். யானையோடைப் பொன்கொண்டு (புறநா. 126, 1)  
7. Vessel for holding sandal, etc.; சந்தனம்வைக்கும் மடல். மணிசெயோடை நீரின்வெண்சாந்துபூசி (சீவக. 1147)  
பெ  
1. cf. உடை 5; . BuffaloThorn cutch. பார். குடைவேல்  
2. Oval leavedwheel creeper, liane, l. cl., Combretum ovalifolium; உலவைமரம். (சூடா.)  
3. Battle wort.பார். கிலுகிலுப்பை. (மலை.)  
4. Longer internodedstout Reed Bamboo, s. tr., Ochlandia travancoriea; ஒருமரம். (L.)  
s. a large water course, a brook, a creek, நீரோடை;  
2. a tank or reservoir, குளம்;  
3. a ditch. அகழி;  
4. a mountain path; மலைவழி, a badge for the forehead, நெற்றிப்பட்டம்;  
6. a vessel for holding sandal etc. சந் தனம் வைக்கும் மடல்  
s. Buffalo thorn cutch, குடை வேல்;  
2. combretum ovalifolium, உலவை மரம்;  
3. battlewort, கிலுகிலுப் பை;  
4. ochlandia travancoriea, ஒருமரம்  
s. A large watercourse, a channel for the conveyance of water, a rivulet, a dyke, நீரோடை  
2. (p.) A tank in general, குளம்  
3. A ditch round a fortifi cation, அகழி  
4. The name of a creeper, ஓர்கொடி, Combretum laxum. (Rott.)  
5. The கிலுகிலுப்பை plant. Crotalaria, L  
6. The name of a tree, உலவைமரம், Combustu ra  
7. A mountain path, மலைவழி. (பிங்.)  
8. A metal plate or a badge for the fore head, நெற்றிப்பட்டம்  
9. A frontlet for elephants, யானைநெற்றிப்பட்டம்  
1. [prov.]  
A narrow slip of ground, ஒடுக்கநிலம்  
அகழி, ஓர் கொடி, கிலு கிலுப்பை, குளம், நெற்றிப்பட்டம் மலைவழி, யானைநுதற்பட்டம்  
ஓர்மரம், யானை