---
categories: blog
title: பாடு
keywords: பாடு
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: பாடு
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ pāṭu ]  
  
பெ. படு  
1. Coming intobeing; உண்டாகை. சூழ்வினையா லடைபட் டூறுபாடனைத்தையும் (அரிச். பு. மீட்சி. 2)  
2. Occurrence; happening; நிகழ்ச்சி. (W.)  
3. Experience; endurance; feeling; bearing; அனுபவம். (W.) 4.Proper method, propriety; முறைமை. எம்வயிற்பாடறிந் தொழுகும் பண்பினாரே (புறநா. 197)  
5. Condition, situation; நிலைமை. அவன் செத்த பாடில்லை  
6. Fit condition; செவ்வி. பெரும்பாட் டீரத்து(புறநா. 120)  
7. Duty, obligation, accountability; கடமை. (W.)  
8. Division; கூறு. பாடுபலவமைத்துக் கொள்ளை சாற்றி (அகநா. 30)  
9. Benefit; பயன். நெறிநூல்கள் பாடிறப்பப் பன்னுமிடத்து(ஏலாதி, 41)  
10. Etiquette; conventional rulesof social behaviour; உலக வொழுக்கம். பண்பெனப்படுவது பாடறிந் தொழுகுதல் (கலித். 133)  
11. Nature, quality, attribute, disposition; குணம். (அக. நி.)  
12. Dignity, honour, greatness, eminence; பெருமை. கற்றாரனைத்திலர் பாடு(குறள், 409)  
13. Width, breadth; விசாலம்.(திவா.)  
14. Sound; noise; ஓசை. பாடினருவிப்பயங்கெழு மீமிசை (மலைபடு. 278)  
15. Body; உடல். அரக்கர் பாடுகிடந் தொத்த (கல்லா. 27, 11). 16.[K. pāḍu.]  
Industry, labour; உழைப்பு. பாடு பட்டுத்தேடிப் பணத்தை (நல்வழி, 22)  
17. Business,concern or affair; காரியம். தன்பாடு பார்த்துக்கொண்டிருக்கிறான்  
18. [K. pāḍu.]  
Affiction,suffering, hardship; வருத்தம். தம்பா டுரைப்பரோதம்முடையார் (நாலடி, 292)  
19. Recumbency,lying prostrate; படுக்கைநிலை. பன்னாளாயினும்பாடுகிடப்பேன் (மணி. 18, 158)  
20. Fall; விழுகை.நொச்சிப் பாடோர்க்குஞ் செவியோடு (கலித். 46). 21.Sleep; தூக்கம். பாடின்றிப் பசந்தகண் (கலித். 16)  
22. Death; சாவு. அபிமன்னுலின்பாடு (பாரதவெண்.813, குறிப்பு)  
23. [T. K. pāḍu.]  
Ruin, waste,loss, injury, damage, disaster, detriment; கேடு.ஆடுறு குழிசிபாடின்று தூக்கி (புறநா. 371). 24.Shortage; குறைவு. அளவுபாடு. Colloq. 25.Smearing; பூசுகை. பாடு புலர்ந்த நறுஞ்சாந்தின்(மதுரைக். 226)  
26. Setting, as of a planet, sunor star; அஸ்தமனம். செங்கதிர்ச்செல்வ னெழுச்சியும்பாடும் (பெருங். வத்தவ. 2, 87)  
27. (Astrol.) Thesign of debilitation of a planet; நீசராசி. பார்க்கவனார் பாடுச்சி சேருங்கால் (சினேந். 207)  
28. Place,location, situation; இடம். (பிங்.)  
29. Side; பக்கம். உம்பி யோர்ந்தொரு பாடுற நடந்தனன் (கம்பரா. கும்பகருண. 282)  
30. Nearness; அருகு. (பிங்.)பாடுசாரா வினை (திவ். திருவாய். 9, 10, 11). 31.Casesign of the locative; ஏழாம் வேற்றுமையுருபு.(நன். 302.)  
32. Capture; take of fish at onedrawing; draught; மீன்பிடிக்கை. (W.)  
33. பார். பாடுபழக்கம். Loc  
s. (படு) suffering, pain, affliction, வருத்தம்;  
2. hard work, labour, கஷ்டம்;  
3. ruin loss, damage, injury, misfortune, அழிவு;  
4. capture of fishes;  
5. place, இடம்;  
6. side, பக்கம்;  
7. the setting of a planet. அஸ்தமனம்;  
8. an affix to other substantives as in உறுதிப்பாடு, ஆசைப்பாடு; etc;  
9. sign of the local ablative, ஏழனுருபு  
III. வி. i. t. sing, ghant; warble, இசைபாடு;  
2. make verse, compose poetry, கவிபாடு;  
3. (vulg.) abuse, திட்டு  
3. paaTu பாடு sing  
s. Occurrence, event, circum stance, உண்டாகுகை  
2. Affliction, suffer ing, hardship, toil, drudgery, வருத்தம்  
3. Experience, endurance, feeling, bearing, அனுபவிக்கை  
5. Ruin, waste, loss, injury, damage, disaster, detriment, அழிவு  
6. Work, labor, means of support, c.,வேலை  
7. Duty, obligation, accountability; a per sonal concern or affair, கடமை  
8. A capture, that which is caught or taken; a draught, of fishes, மீன்பிடிக்கை  
9. Nature, quality, attribute, property, disposition, tempera ment, குணம்  
1. Greatness, eminence, superiority, பெருமை  
11. Place, location, situation, இடம்  
12. Sign of the local ablative, ஏழாம்வேற்றுமையுருபு  
13. Side, பக்கம்  
14. Sound, noise, tone, ஓசை  
15. [in as trology.]  
The seventh from the rising sign, உதயத்திற்கேழாமிடம்  
16. [in astron.]  
The setting of a planet, the heliacal setting of a planet, அஸ்தமனம்; [ex படு, v.]  
In some combinations it is doubled as பாட்டாளி, பாட் டிலே, c. அதிலேபாடில்லை. No trouble or no loss. பாடுவந்தாற்றாங்கமாட்டேன். If damage come, I will not bear it. இதுஉடன்பாடுதான். This is your duty. பாடெம்மாத்திரம். How much waste? (by melting. c.) அவரவர்பாட்டிலேபோங்கள். Let each one go to his work. ஒருபாடு. One side. தன்பாடாய். By his own exertions. இன்றைக்குமீன்பாடில்லை. Today there is no fish  
கிறேன், பாடினேன், பாடுவேன், பாட, வி. a. orபெ. To sing, to chant, to hymn; to warble as birds; to hum as bees or beetles, இசைபாட  
2. To make verses to compose poetry, கவிபாட  
3. To sing verses from a book, வாசிக்க  
4. [fig. vul.]  
To abuse one, திட்ட  
5. [prov.]  
To sing in running at the play of prisonbars, பாடி யோட. (c.) பாடிக்கறக்கிறமாட்டைப்பாடிக்கறக்கவேணும், ஆடி க்கறக்கிறமாட்டைஆடிக்கறக்கவேணும். A cow which requires singing or dancing, when milked, must be so dealt with; i.e. ap propriate means to secure an end  
இடம், உதையத்துக் கேழாமி டம், ஓசை, குணம், கேடு, சுய காரியம், நட்பு, பக்கம், படுதல், பாடென்னேவல், பெருமை, வருத்தம், விருத்தி