---
categories: blog
title: நாடி
keywords: நாடி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: நாடி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ nāṭi ]  
  
பெ. Fem. of நாடன்  
1. Womanof a country; நாட்டிலுள்ளவள். மிதிலை நாடிக்கும்.(கம்பரா. சித்திர. 48)  
2. Queen of a country; நாட்டையுடையாள். மையறு சிறப்பின் வானநாடி(சிலப். 11, 215)  
பெ. தாடி. Chin; மோவாய்.நல்ல வார்த்தை சொல்லி நாடியைத் தாங்கினான். Tinn  
பெ. cf. nāsikā  
1. Nose; மூக்கு. (தைலவ. தைல.)  
2. A component partof the upper storey of a mansion; மாளிகையின்மேற்பாகத்த தோர் உறுப்பு. நாடிமுக நான்கதனின்(சீவக. 598)  
s. an artery, a vein, a tendon, நரம்பு;  
2. the pulse, தாது;  
3. an Indian hour of 24 minutes, நாழிகை  
s. [proவி. for தாடி.]  
The chin. நல்லவார்த்தைச்சொல்லிநாடியைத்தாங்கினான். He spoke peacefully and touched the others chin  
s. W. p  
46. NADI. Pulse es pecially at the wrist, sometimes at the foot, தாது  
2. An Indian hour of twenty four minutes, நாழிகை. (c.)  
3. An artery, a vein, tendon, sinew, muscle, nerve, liga ment, நரம்பு  
4. String of a guitar, யாழ் நரம்பு  
5. Any thing tubular, tube, pipe, tupularity, உட்டுளை  
6. Nose, மூக்கு  
7. A mans lock of hair, ஆண்மயிர். (சது.)  
8. The hollow stalk of the lotus, தாமரைத்தாள். There are three varieties of pluse;  
1. வாத நாடி, indicating acid humors, hypochon dria, c., and felt by the forefinger  
2. பித்தநாடி, indicating billous humors, felt by the second finger  
3. சிலேட்டுமநாடி, indicating phlegmatic humors, felt by the third finger,Note. In healthy persons, cach நாடி is supposed to be prevalent for ten நாழிகை, or four hours of the day and night alike, beginning from sunrise and from sunset; any derangement of these is regarded as indicative of disease  
ஆண்மயிர், இருபத்து நாலு நிமிடங்கொண்டது, இலை நரம்பு, உட்டுளை, தாடி, தாது, துவாளிப்பு, நரம்பு, நாழிகை, பூவிற்றாள், மூக்கு, யாழினரம்பு