---
categories: blog
title: பேறு
keywords: பேறு
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: பேறு
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ pēṟu ]  
  
பெ. பெறு  
1. Receiving, obtaining; பெறுகை. மக்கட் பேறு (குறள், 61). 2.Anything worth obtaining; அடையத்தக்கது.விழுப்பேற்றி னஃதொப்ப தில் (குறள், 162)  
3. Profit; gain; இலாபம். (பிங்.)  
4. Boon, blessing; வரம். (W.)  
5. Gift, prize, reward; நன்கொடை.(W.)  
6. Advantage, benefit, result; பயன். முன்புபெறப் பெற்ற பேறோ முடிவில்லை (கம்பரா. இரணிய.169)  
7. Worth, merit, desert; தகுதி. (W.) 8.Childbirth; மகப்பெறுகை. பேறுகாலம்  
9. Termmeaning one, in measuring out grains; முகத்தலளவையில் ஒன்றைக் குறிக்குஞ் சொல். (தைலவ.தைல.)  
10. Acquisition, of which there are 16,viz., pukaḻ, kalvi, vali, veṟṟi, naṉmakkaḷ, poṉ,nel, nallūḻ, nukarcci, aṟivu, aḻaku, perumai,iḷamai, tuṇivu, nōyiṉmai, vāḻnāḷ; புகழ், கல்வி,வலி, வெற்றி, நன்மக்கள், பொன், நெல், நல்லூழ்,நுகர்ச்சி, அறிவு, அழகு, பெருமை, இளமை, துணிவு,நோயின்மை, வாழ்நாள் ஆகிய பதினாறு வகைப்பட்டசெல்வம். (அபி. சிந்.)  
11. Wealth; செல்வம்.(யாழ். அக.)  
12. Objective. பார். புருஷார்த்தம்.பேறொன்று முன்னறியேன் (திவ். இயற். 2, 62)  
13. Good fortune; நல்லூழ். (யாழ். அக.)பேழையிற் பொலிந்தன பரவை பேறுற (கம்பரா. வருணனை. 52)  
14. A kind of land tenure; நிலத்தின்அனுபோகவகை. (G. Tn. D. I, 189.)  
15. Prey,food; இரை. பேற்றொடாழ் புனன் மூழ்கி யெழுந்திடும்புள் (இரகு. திக்குவி. 62)  
1. Creation; சிருஷ்டி. (ஈடு, 8, 10, 6.)  
2. Result; முடிவு.பெருக்கிக் கழித்துப் பேறுகூறலும் (T. C. M> ii, 2, 473)  
s. (பெறு) a thing obtained, gain, benefit, ஆதாயம்;  
2. a gift, a prize, வெகுமதி;  
3. profit, result, பலன்;  
4. birth, delivery, childbearing, பிரச வம்;  
5. offspring, a child, சந்தானம்  
s. A good obtained, a benefit, an acquisition, ஆதாயம். (சது.)  
2. Endow ment, bestowment, supernatural gift, வரம்  
3. Gift, prize, reward, boon, வெகுமதி  
4. Advantage, profit, result, பலன்  
5. Worth, merit, desert, தகுதி  
6. Birth, பெறுகை  
7. Off spring, issue, a child, சந்தானம்; [ex பெறு, v.]  
Note. Of பேறு, or acquisition, there are sixteen kinds:  
1. புகழ், celebrity;  
2. கல்வி, learning;  
3. வலி, power, physical strength;  
4. வெற்றி, victory, success;  
5. நன்மக்கள், good children;  
6. பொன். gold;  
7. நெல், abun dance of rice and other grain;  
8. நல்லூழ், a favorable destiny;  
9. நுகர்ச்சி, proper and unsullied enjoyment;  
1. அறிவு, wisdom;  
11. அழகு, beauty;  
12. பெருமை, greatness, magnanimity;  
13. இளமை, youthfulness;  
14. துணிவு, courage;  
15. நோயின்மை, perfect health;  
16. வாழ்நாள், longevity  
இலாபம், கொடை, செல்வம், நல்லூழ், பெறுதல், வரம், வாய்ப்பு