---
categories: blog
title: திரை
keywords: திரை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: திரை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ tirai ]  
  
பெ. திரை. [T. tera, K. tere.]  
1. Wrinkle, as in the skin through age; உடற்றோலின் சுருங்கல். நரைதிரையொன் றில்லாத நான்முகனே (கம்பரா. சூர்ப்ப. 124)  
2. Curtain, asrolled up; திரைச்சீலை. உருவுதிரையாகப் பொருமுகவெழினியும் (சிலப். 3, 109, உரை)  
3. Wave,billow, ripple; அலை. தெண்கட லழுவத்துத் திரைநீக்கா வெழுதரூஉம் (கலித். 121)  
4. River, brook; நதி. திரையுலா முடியினர் (தேவா. 912, 7)  
5. Sea; கடல். திரைவள ரிப்பி (சீவக. 2645)  
6. Seven, aslang term; ஏழென்னுங் குழுஉக்குறி. (E. T. ii, 96.)  
7. Roll of betel leaves; வெற்றிலைச்சுருள். சுப்புரப்பசுந்திரை (சீவக. 197)  
8. Betel; வெற்றிலை. இளிந்தகாய் கமழ்திரை வாசம் (சீவக. 1479)  
9. Roll oftwisted straw; வைக்கோற்புரி. (W.)  
10. Roll ofcotton prepared for spinning; பஞ்சுச்சுருள். (W.)  
பெ. cf. sthirā. [K. tire.]  
Earth; பூமி. (அக. நி.)  
s. a wave, billow, அலை,  
2. wrinkles of the skin formed by old age, உடற்றிரை;  
3. a roll or twist of straw;  
4. the sea, கடல்;  
6. a river, ஆறு;  
7. (Sans.) a curtain, திரைச்சீலை  
II. வி. i. roll as waves, அலை;  
2. crumple, wrinkle, திரங்கு;  
3. curdle as milk, உறை;  
4. become smooth as an earthen vessel turned by a potter  
VI. வி. t. i. shrivel up;  
2. gather up, சுருக்கு  
s. Wrinkle in the skin by age, உடற்றிரை  
2. A rope or twist of straw, வைக்கோற்புரி. (c.)  
3. A roll of cotton prepar ed for spinning, கொட்டைப்பஞ்சு  
4. Wave, billow, surge, breaker, ripple, அலை  
5. Sea, கடல்  
6. River, brook, ஆறு; [ex திரை, v.]  
திரைக்கடலோடியுந்திரவியந்தேடு. Obtain rich es even by going on the tossing sea. நரைதிரையில்லை, நமனும்அங்கில்லை. There is no wrinkle nor gray hair, no deathsaid of some ascetics called சித்தர், who are supposed to have found the elixir of im mortality  
s. Curtain, திரைச்சீலை; [ex Sa. Tiras, concealing.]  
கிறது, ந்தது, யும், ய, வி.பெ. To wrinkle by age, திரங்க  
2. To roll as waves, to ripple, to heave up as the sea, அலைய  
3. To curdle as milk, உறைய  
4. To wrinkle up as a cloth or flag by the wind, சுருங்க  
5. To be drifted by the wind on water into heaps, as weeds, c., திரள  
6. To become smooth, as an earthen vessel turned by a potter. (c.) நரைத்துத்திரைந்தவன். One who is gray and wrinkled  
க்கிறது, த்தது, க்கும், க்க, வி. a. sometimesபெ. To shrivel up a cloth, flag, c., as the wind, to gather up moss, scum. c., on the water, as the wind or current, ஒதுக்க  
2. To gather up the folds of a garment in the hand, சீலைதிரைக்க  
3. To gather up the mouth of a sack, c., சுருக்க. (c.) நீர்திரைக்கிறது. The water ripples. திரைத்தசாலிகை. A wrinkled jacket. (p.)  
இடுதிரை, உடற்றிரை, கடல், திரையென்னேவல், திரைவு, புனற்றிரை, யாறு