---
categories: blog
title: ஏறு
keywords: ஏறு
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: ஏறு
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ ēṟu ]  
  
பெ. எறி  
1. Throw; எறகை.காயாத மரமீது கல்லேறு செல்லுமோ (தாயு. சச்சி. 8)  
2. Beating, as of a drum; அடிக்கை. எடுத்தே றேயகடிப்புடை வியன்கண் (பதிற்றுப். 41, 23)  
3. Stroke,as of a sword; sting, as of a scorpion; வாள்தோள்களின் எறிகை. வாளேறு காணத் தேளேறு மாயுமாபோலே (ஈடு, 3, 9, ப்ர.)  
4. Pouncing upon, as aneagle; பருந்தின் கவர்ச்சி. பரிந்தி னேறுகுறித் தொரீஇ(புறநா. 43, 5)  
5. Thunderbolt; இடி. அதிர்குரலேறொடு (புறநா. 160, 3)  
6. Destroying; அழிக்கை. அவ்வெயில் ஏறுபெற் றுதிர்வனபோல் (கலித். 2)  
7. Scar; எறிந்ததனாலான வடு. இஃதோ ரேறு (தொல்.சொல். 119, உரை)  
s. rising, உயர்ச்சி;  
2. the male of beasts as சிங்கவேறு or சிங்கேறு, the male lion;  
3. Taurus of the zodiac, இடபராசி;  
4. the first lunar asterism, அச்சுவினி;  
5. thunderbolt, இடி;  
6. throw. எறிகை;  
7. destroying, அழித்தல்  
III. வி. i. ascend, mount up, climb, இவர்;  
2. increase, be more, அதிகரி;  
3. enter (as a thorn etc.) தை;  
4. embark, கப்பலேறு;  
5. settle, be domiciled, குடியேறு;  
6. terminate, end, முற்றுப்பெறு; வி. t. cross, pass over, கட;  
7. an auxiliary verb as in காரியம் கடந்தேறியது, துணைவினை  
அதிகாரநந்தி, திருமால், நந்தி,தருமநந்தி  
3. eeruஏறு ascend, climb up; enter (vehicle, etc.); increase  
[ ēṟu]  
Rising, entering, உயர்ச்சி  
2. The male of beasts in general especially the bull, a male lion, buffalo, deer, elk, pig, bosgrunniens, பசு, சிங்கம், எருமை, மான், ம ரை, பன்றி, கவரிமான், இவற்றினாண்  
3. The male of sharks, ஆண்சுறா  
4. The male conch, ஆண்சங்கு  
5. The male of the pal myra, c., பனைமுதலியமரத்தினாண்  
6. The sign Taurus of the zodiac, இடபவிராசி  
7. The first lunar mansion, அச்சுவினிநாள்  
8. A thunderbolt, இடி. (p.)  
கிறேன், ஏறினேன், வேன், ஏற. வி.பெ. [also used with the impers. terminations.]  
To rise, riseas the heavenly bodies as a kite, c.; to emerge, இவர  
2. To get upon, mount, to ride a horse, a vehicle, வாகனமேற  
3. To enter, to penetrateas a nail, a probe, a thorn; as thoughts or ad vice into the mind, c., தைக்க  
4. To em bark, to get into a boat or vessel, to be ladenas cargo, கப்பலேற  
5. To be eleva ted, high, beyond, c.; to exceed medioc rity, to be excessive, redundant, super fluous, உயர  
6. To exceed in number, weight, measure, to rise in price, quality, c., தொகைமுதலியவதிகரிக்க  
7. To pervade, to be diffused through the bloodas poison, நஞ்சேற. ஏறுகாலிறங்குகால்பார்க்க. To trace the track of an animal up and down a hill, to or from the water, c.as a hunter. குதிரையேறிவந்தான். He came on horse back. பயிரேறிவிட்டது. The corn is grown up. சொன்னதுமனதிலேறவில்லை. It did not enter his mind, he did not take notice of what was said. மாவேறமலையேறும். Small sums make a large total, lit. mountains are formed from atoms. இந்தத்தோணியிலெவ்வளவேறும். What is the tonnage of this dhoney?  
அசுபதி, இடபவிராசி, இடி, எருது, எருமை, கவரி, சங்கு, சுறா, பசு, பன்றி, புல்வாய், மரை, மான், இவற்றினாண், ஏறென்னேவல், தழும்பு, விலங்கேற்றின் பொது