---
categories: blog
title: ஆள்
keywords: ஆள்
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: ஆள்
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ āḷ ]  
  
பெ. ஆள். [K. M. Tu. āl.]  
1.Man; ஆண்மகன். நல்லா ளிலாத குடி (குறள், 1030)  
2. Man of capacity, capable man, manly person; சமர்த்தன். ஆளல்லான் செல்வக் குடியுட் பிறத்தலும்(திரிக. 7)  
3. Warrior; வீரன். பிள்ளை கடுப்பப்பிணம்பிறங்க வாளெறிந்து (பு. வெ. 2, 7)  
4. Footsoldier; காலாள். (பு. வெ. 7, 13.)  
5. Husband; கணவன். ஆளில்லா மங்கைக் கழகு (வாக்குண். 3)  
6. Servant, slave, labourer; ஊழியன். ஏதிலார்க்காளாய் (நாலடி. 122)  
7. Devotee; தொண்டன்.நின்னாளானார்க் குண்ணார்ந்த வாரமுதே (திருவாச. 38,2)  
8. Serving as a slave; ஆட்செய்கை. ஆளரிக்கும் மரிதாய் (திருக்கோ. 225)  
9. Person, adult,sturdy fellow; வளர்ந்த ஆள். அந்தப் பையனும்பெண்ணும் இப்போது ஆளாய்விட்டார்கள். Colloq  
10. Mans height, as a standard measure; ஆள்மட்டம். அந்தக் கேணி எத்தனை ஆளாழம்?  
part  
1. Noun ending ofthe 3rd pers. fem. sing. as in இல்லாள்; பெண்பாற் பெயர்விகுதி  
2. Verb ending of the 3rdpers. fem. sing. as in வந்தாள்; பெண்பால்வினைமுற்றுவிகுதி  
பெ. (சங். அக.)  
1. cf. ஆல். Pipal; அரசு  
2. Touchmenot; தொட்டால்வாடி  
s. a person, a grown man, ஆண் மகன்;  
2. one that is able at act for oneself, a man of power, consequence, சுயாதீனன்;  
3. a messenger, a labourer, servant, slave, அடிமை;  
4. warrior, வீரன்;  
5. husband, கணவன்  
ஆளு, I. வி. t. govern, reign, அரசுசெய்;  
2. use, handle, practise, கையாளு, இராச்சியம் ஆள, to govern a kingdom  
aaLu ஆளு person  
s. A person, grown man, ஆண் மகன்  
2. A man of property, power, in fluence, consequence, c., ஆடவன்  
3. A servant, slave, அடிமை  
4. A laborer, mes senger, கூலியாள்  
5. A devotee, தொண்டன்  
6. The common termination of the third person singular feminine, பெண்பாற்படர்க்கை யொருமைவிகுதி. ஆளானான். He has attained to manhood, has become a person of consequence. அவனதற்காளோ? Is he competent for that? மரங்களாளாய்ப்போயின. The trees have ar rived at maturity  
ஆளு, கிறேன், ஆண்டேன், வேன், ஆள, வி. a. To rule, reign, exercise royal power, whether supreme or dele gated, அரசுசெய்ய  
2. To possess and em ploy slaves, அடிமையாள  
3. To possess and enjoy the produce of land, the use of a house, c., ஆட்சிசெய்ய  
4. To govern a wife, household, c., குடும்பத்தையாள  
5. To accept, adoptas a servant, slave, c., receive into protection, ஆட்கொள்ள  
6. To use, establish usageas in language, மொ ழியாட்சிசெய்ய  
7. To cherish, maintain, cul tivate, exercise, ஓம்ப  
8. To manage, di rect, கையாள. (c.)Note. An appellative affix is formed from ஆள் by adding அன், for the singular, and அர் for the plural as பகையாளன், a foe; பகையாளர், foes. ஆளமாட்டாதவனுக்குப்பெண்டேன்? What does he want with a wife, who cannot govern her? எடுத்தாளாதபொருளுதவாது. A thing not used becomes useless. என்னைமகிழ்வாலிசைந்தாளில். If thou receiv est me with cheerfulness into thy protec tion. நட்பாள்பவர். Those sincerely united in friendship. யாமத்துமாளுந்தொழில். Employed even by night. (குறள்.) சான்றோராலாளப்பட்டசொல். A word used by the learned ancients. மன்னுயிரோம்பியருளாள்வார். They who cherish and exercise charity toward all living. அல்லலருளாள்வார்க்கில்லை. Evil cannot as sail the charitable  
அடிமை, ஆடவன், ஆளென் னேவல், உயர்திணைப்பெண்பாற் படர்க்கை யொருமைவிகுதி