---
categories: blog
title: மது
keywords: மது
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: மது
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ matu ]  
  
s. sweetness, இனிமை;  
2. any sweet and intoxicating liquor, spirits, wine, toddy, கள்;  
3. honey, தேன்;  
4. spring, வசந்தகாலம்;  
5. the name of Daitya slain by Vishnu  
s. [gen. மதுவின்.]  
Sweetness, literally or figuratively. இனிமை  
2. spiritu ous liquor, கள்  
3. Wine, ardent spirits; liquor distilled from the blossoms of the இருப்பை tree, இருப்பைப்பூத்திராவகம்  
4. Honey, தேன்  
5. The nectar or honey of flowers, பூந்தேன்  
6. Pollen of flowers, மகரந் தம்  
7. The month MarchApril, சித்திரை மாதம்  
8. The season of spring, வசந்தகாலம்  
9. The name of a daitya; also of a demon slain by Vishnu, ஓரரக்கன். W. p  
637. MADHU  
பெ. madhu  
1. Honey,nectar of flowers; தேன். மதுவின் குடங்களும்(சிலப். 25, 38)  
2. Toddy; கள். (பிங்.) மதுமறைந்துண்டோர் மகிழ்ச்சிபோல (தொல். பொ. 114, பக்.495)  
3. Intoxicating drink distilled frommahua flowers, etc.; இலுப்பைப்பூ முதலியவற்றினின்று வடிக்கும் மஸ்துள்ள திராவகம். (சங்.அக.)  
4. Pollen of flowers; மகரந்தம். (சங்.அக.)  
5. Sweetness; இனிமை. (அக. நி.) 6.Water; நீர். (சங். அக.)  
7. Nectar; அமுதம். (சங்.அக.)  
8. Milk; பால். (சங். அக.)  
9. Spring; இளவேனில். (பிங்.)  
10. Asoka tree. பார். அசோகு, 1.(மலை.)  
11. Liquoriceplant. பார். அதிமதுரம், 1.(மலை.)  
12. An Asura slain by Viṣṇu; திருமாலாற்கொல்லப்பட்ட ஒரசுரன். மதுகைடவரும் வயிறுருகிமாண்டார் (திவ். இயற். 3, 66)  
அசோகு, அதிமதுரம், அமுதம், இருப்பைப்பூத்திராவகம், உருசி, ஓரரக்கன், கள், சித்திரைமாதம், சீனி, தேன், நீர், பால், மகரந்தம், மஸ்துள்ளது