---
categories: blog
title: பொறி
keywords: பொறி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: பொறி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
engine  
  
machine  
spark  
trap  
trapmachine  
[ poṟi ]  
s. a sign, a mark, அடையாளம்;  
2. an organ of sense, ஐம்பொறியி லொன்று;  
3. a spark of fire, தீப்பொறி;  
4. a machine, a trap;  
5. the temples, கன்னப்பொறி;  
6. knowledge, அறிவு;  
7. letter, writing, எழுத்து;  
8. beautyspots, தேமல்;  
9. Lakshmi,  
1. beauty;  
11. a dhoney, தோணி;  
12. riches, wealth, செல்வம்;  
13. destiny, இலிபி;  
14. anything minute, as a speck  
II. வி. i. snap (as a trap or gunlock), பறி II;  
2. slip, slide as the foot;  
3. fail, கலை;  
4. be aslant, சரி II  
VI. வி. t. snap (a trap or a gun) பறி VI;  
2. (fig.) frustrate a matter, கலை;  
3. write, எழுது  
s. Mark, sign, token, spot, அ டையாளம்  
2. Knowledge, அறிவு  
3. Letter, character, writing, எழுத்து  
4. Spark, scin tillation, அனற்பொறி  
5. An organ of sense any one of the senses. பார். ஐம்பொறி  
6. Beautyspots, தேமல்  
7. Seal, signet, முத்தி ரை  
8. Lines on the fingers, விரலிறை  
9. A part of a fortification, as figures or engines on the walls. பார். மதிலுறுப்பு  
1. A dhoney, தோணி,  
11. Beauty, பொலிவு  
12. Lukshmi, இலக்குமி  
13. Riches, wealth, செல்வம்  
14. A point or colored dot, புள்ளி. (சது.)  
15. Destiny, இலிபி  
16. A machine or trap as a rattrap, இயந்திரம்  
17. Any thing minute, as a speck. பொறிவைத்துத்தட்டினாற்போலிருக்கிறது. It is as sure as what is caught in a trap  
கிறது, ந்தது, யும், ய, வி.பெ. [prov.]  
To snap, to spring as a trap, or gunlock, பறிய  
2. To slip, to slideas the foot, கறுக்க  
3. To be sloping or aslant, சரிய  
4. To be ready to fall on one, as an accusa tion, c., விழ  
5. To fail, கலைய  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To snap a trap, or gun, பறிக்க  
2. [fig.]  
To frustrate a matter, கலைக்க  
3. (சது.) To write, to delineate, to sketch, எழுத  
அடையாளம், அறிவு, இயந்திரம், இலக்குமி, இலபி, எழுத்து, கைவரை, செல்வம், தீய்ப் பொறி, தேமல், தேர், புலப்பொறி, புள்ளி, பொருள், பொலிவு, பொறி, பொறியப் படுவது, பொறியென்னேவல், பொறிவு, மதிலுறுப்பு, மரக்கலம், முத்திரை