---
categories: blog
title: நகை
keywords: நகை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: நகை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ nakai ]  
  
s. a jewel, trinkets, ஆபரணம்;  
2. laughter, contemptuous smile, ridicule, சிரிப்பு;  
3. brightness, splendour, பிரகாசம்;  
4. the gums, ஈறு;  
5. the teeth;  
6. a flower bud, பூமொட்டு;  
7. blossoming of flowers, மலர்தல்  
VI. வி. i. t. laugh, smile, சிரி;  
2. laugh at, ridicule, பரகசி;  
3. taunt, நிந்தி  
nake நகெ piece of jewelry, jewelry  
[ nkai ]  
s. A splendid jewel, commonly set with precious stones; jewels, trinkets, ஆபரணம்  
2. A metal article, commonly of a superior kind, உடைமை. (c.)  
3. Laughter, smile, சிரிப்பு  
4. Contemptuous laughter, sneer, grin, ridicule, derision, scorn, இகழ்ச்சி  
5. Hilarity, mirth, களிப்பு  
6. Delight, gratification, pleasure, joy, இன்பம்  
7. Brightness, splendor, corus cation, பிரகாசம்  
8. The gums, ஈறு  
9. Teeth, பல்  
1. Flower bud, பூமொட்டு  
11. Blossoming of flowers, மலருதல். (p.)  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி.பெ. and a. To laugh, to smile. சிரிக்க  
2. To laugh at, to deride, to ridicule, to laugh contemptuously or sarcastically, பரிகாசிக்க  
3. To scoff, to giggle, to taunt, நிந்திக்க. (c.)  
பெ. நகு  
1. [K. nage.]  
Laughter, smile; சிரிப்பு. நகைமுகங் கோட்டிநின்றாள் (சீவக. 1568)  
2. [K. nage.]  
Cheerfulness; மகிழ்ச்சி. இன்னகை யாயமொ டிருந்தோற்குறுகி (சிறுபாண். 220)  
3. [K. nage.]  
Delight,gratification, pleasure, joy; இன்பம். இன்னகைமேய (பதிற்றுப். 68, 14)  
4. [K. nage.]  
Contemptuous laughter, sneer, derision, scorn; அவமதிப்பு. பெறுபவே . . . பலரா னகை (நாலடி,377)  
5. [K. nage.]  
Grinning; இளிப்பு  
6. [K.nage.]  
Pleasantry; பரிகாசம். நகையினும் பொய்யாவாய்மை (பதிற்றுப். 70, 12)  
7. [K. nage.]  
Friendship; நட்பு. பகைநகை நொதும லின்றி(விநாயகபு. நைமி. 25)  
8. Pleasant word; நயச்சொல். (திவா.)  
9. Play, sport; விளையாட்டு. நகையேயும் வேண்டற்பாற் றன்று (குறள்,871)  
10. Flower; மலர். எரிநகை யிடையிடுபிழைத்த நறுந்தார் (பரிபா. 13, 59)  
11. Blossoming of flowers; பூவின்மலர்ச்சி. நகைத்தாரான்தான்விரும்பு நாடு (பு. வெ. 9, 17)  
12. Brightness; splendour; ஒளி. நகைதாழ்பு துயல்வரூஉம்(திருமுரு. 86)  
13. Teeth; பல். நிரைமுத்தனைய நகையுங் காணாய் (மணி. 20, 49). 14.The gums; பல்லீறு. (W.)  
15. Pearl; முத்து.அங்கதிர் மணிநகை யலமரு முலைவளர் கொங்கணிகுழலவள் (சீவக. 603)  
16. Garland of pearls; முத்தமாலை. செயலமை கோதை நகையொருத்தி(கலித். 92, 33)  
17. [T. K. M. Tu. naga.]  
Jewels; ஆபரணம். Colloq  
18. Resemblance,comparison; ஒப்பு. நகை . . . பிறவும் . . .உவமச்சொல்லே (தண்டி. 33)  
ஆபரணம், இகழ்ச்சி, இன்பம், எயிறு, ஒளி, களிப்பு, சிரிப்பு, நகையென்னேவல், பல், பூமொட்டு, மலர்ச்சி, இகழ்ச்சி மகிழ்ச்சி தோன்றக் கூறுமலங் காரம்