---
categories: blog
title: உரை
keywords: உரை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: உரை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ urai ]  
  
பெ. உரை. [T. ora, K. ore, M.ura.]  
Rubbing, friction, attrition; தேய்வு. (சூடா.)  
பெ. உரை  
1. Fineness ofgold or silver as tested on the touchstone; மாற்று. உரைகுறைபடாது (அழகர்கல. 55)  
2. Gold; பொன். (திவா.)  
பெ. உரை 4; . [K. ore, M. ura.]  
1. Speaking, utterance; உரைக்கை. உரைமேற்கொண்டு (திவ். இயற். 1, 25)  
2. Word, expression,saying; சொல். (திவா.)  
3. Explanation, interpretation, commentary, exposition, gloss; வியாக்கியானம். உரையாமோ நூலிற்கு நன்கு (நாலடி, 319)  
4. Sound of a letter; எழுத்தொலி. (பிங்.) 5.Fame, reputation; புகழ். உரைசால் பத்தினிக்கு(சிலப். பதி. 56)  
6. Sacred writings, holy writ; ஆகமப்பிரமாணம். (சி. சி. அளவை, 1.)  
7. Roar,loud noise; முழக்கம். குன்றங் குமுறியவுரை (பரிபா.8, 35)  
8. Mantra recited aloud; பிறருக்குக்கேட்கும்படி செபிக்கும் வாசக செபம். (சைவச.பொது. 151.)  
s. utterance, speech, பேச்சு;  
2. word, sentence, மொழி;  
3. commentary, வியாக்கியானம்;  
4. rubbing, தேய்வு;  
5. touch of gold or silver on the stone, மாற்று;  
6. fame, reputation, புகழ்;  
7. roar, முழக்கம்;  
8. sacred writings, ஆகமம்  
II. வி. i. be rubbed into powder or paste, be effaced by rubbing, தேய்;  
2. prove abortive, வீணாகு as in காரியமெல்லாம் உரைந்தது  
VI. வி. t. pronounce, speak, say, பேசு;  
2. rub to powder, தேய்;  
3. try or assay gold by rubbing it on a touchstone;  
4. smear or daub, பூசு;  
5. polish, மெருகிடு  
கிறது, ந்தது, யும், ய, வி.பெ. [vul. உரைஞ்சு.]  
To be rubbed into a powder or paste, to wear away by attrition, to be indented, or effaced by rubbing, தேய. காரியமெல்லாமுரைந்துபோயிற்று. The whole affair has proved abortive, it has come to nothing  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To rub a substance held in the hand into a powder or paste, to wear away by rubbing, to grate, தேய்க்க  
2. To try by a touchstone, to test, மாற்றறியவுரைக்க  
3. (p.) To speak, tell, say, declare, ar ticulate, பேச  
4. To explain, teach, கற்பிக்க  
5. To sound, ஒலிக்க. கீழோராகிலுந்தாழவுரை. Speak modestly even to your inferiors. (ஔவை.)  
உயர்ச்சி, உரையென்னேவல், ஒலி, சொல், சொற்பயன், தேய் மானம், தேய்வு, பொன்