---
categories: blog
title: மூ
keywords: மூ
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: மூ
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ mū ]  
  
The compund of ம் and ஊ  
adj. [K. mū.]  
Three; மூன்று. (W.)  
பெ. மூ. Old age; மூப்பு. (யாழ். அக.)  
VI. வி. i. get old, be senior, முதுமை யுறு;   
2. end, முடி  
A syllabic letter formed of ம் and ஊ  
adj. Antique, old.   
2. Three, third, as மு  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், மூக்க, வி.பெ. To become old, to be older than others, to be senior, முதுமையுற. (c.)   
2. To end, முடிய. மூத்தபிள்ளை. The firstborn. மூத்தமகன். The firstborn son. மூத்தமருமகன். A soninlaw married to the eldest daughter. மூத்ததிருப்பதிகம், s. A small poem by புனிதவதி, a poetess. மூத்தது, appel.பெ. That which is older than the other. மூத்ததுமோழைஇளையதுகாளை. The oldest is without horns, the youngest is a bull. [prov.]  
மூத்தவன், [fem. மூத்தவள்.]  
One who is older than others; a superior. மூத்தார், s. [hon.]  
The husbands elder brother, புருஷன்தமையன். மூத்தாள், s. Elder sister, அக்காள்.   
2. The elder sister of Lukshmi, as மூதேவி.   
3. An old woman, கிழவி.   
4. A mistress, as தலைவி. மூத்தோர், appel.பெ. [pl.]  
Old men, elders; honorable and eminent persons. மூத்தோர்சொல்வார்த்தையமிர்தம். The advice given by seniors is nectar. (Avv.) மூத்தோன், An elderly man, from 48 to   
64. பார். பருவம்.   
2. An elder brother, அண்ணன்.   
3. The elder son of Siva, விநா யகன்.   
4. A senior. மூப்பு, வி. noun. Seniority, முதுமை.   
2. Superiority, preeminence, தலைமை. எல்லாம்அவன்மூப்பிலேவிட்டிருக்கிறதுAll things are left to his management. அவன்எனக்குமூப்பாயிருக்கிறான். He is older than I am.   
2. He is my head. மூப்பர், s. [pl.]  
Elders in age, or dignity.   
2. [Chris. usage.]  
Deacons, commonly சபைமூப்பர். மூப்பன், s. A head man of the low castes.   
2. An elder, a president, தலைவன். மூப்பானசுவாமி, s. A principal officer in the Travancore country. (Beschi.) மூப்பி, s. [பன். மூப்பிகள், மூப்பிமார்.]  
A mistress; a woman of distinction. மூப்புமுகனை, s. [prov.]  
The influence of seniority, priority, superintendence. மூவாமுதல், s. An epithet of the Deity, as never growing old, and never ceasing to be, கடவுள். (p.) மூவாமருந்து, s. A preservative. (p.)  
ஓரெழுத்து, மூப்பு, மூவென் னேவல்