---
categories: blog
title: தாரை
keywords: தாரை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: தாரை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ tārai ]  
  
பெ. tārā  
1. Apple of theeye; கண்மணி. (பிங்.) இருதாரை நெடுந்தடங்கண்(பாரத. அருச்சுனன்றவ. 38)  
2. Eye; கண். (திவா.)தாரை நெருப்புக (கம்பரா. சடாயுவுயிர். 103). 3.Tārā, wife of Jupiter, one of pañcakaṉṉiyar,q. v.; பஞ்சகன்னியருள் ஒருத்தியான வியாழன் மனைவி.இளநிலாநகைத் தாரையை விடுக்கிலன் (காசிக. 15, 17)  
4. Tārā, wife of Vāli; வாலியின் மனைவி. தாரையென் றமிழ்திற் றோன்றிய வேயிடைத் தோளினான்(கம்பரா. வாலிவதை. 13)  
5. Star; நட்சத்திரம்.(பிங்.)  
பெ. tāra  
1. Long brasstrumpet; நீண்ட ஊதுங்குழல். தாரை போரெனப்பொங்கின (கம்பரா. கடிமண. 41)  
2. Long reedinstrument; ஒருவகைச் சின்னம். (W.)  
3. Watersquirt; நீர்வீசுங் கருவி. தாழ்புனற் றாரையும் (பெருங்.உஞ்சைக். 38, 105)  
s. row, range, line, ஒழுங்கு, சாரை;  
2. a long trumpet or pipe, எக்காளம்  
s. heavy rain falling in torrents;  
2. water poured in making a gift;  
3. a wife, a star;  
4. the pupil of the eye, கண்மணி; the eye, கண்;  
5. point edge, கூர்மை;  
6. cloth, சீலை;  
7. the van of an army, கொடிப்படை;  
8. the tongue, நா;  
9. strength, force, power, வலி;  
1. fame, கீர்த்தி;  
11. a course as the running of a horse or of a stream, பாய்கை;  
12. way, வழி;  
13. the wife of Vali, வாலி மனைவி;  
14. wife of Jupitar, வியாழன் மனைவி  
s. Row, range, line, series, stripe, streak, ஒழுங்கு. (Compare சாரை.)  
2. A long trumpet or pipe, எக்காளம்  
3. A smaller trumpet, சிறுசின்னம்  
4. Way, road, வழி  
5. Heavy rain falling in large drops, மழைத்தாரை. (c.)  
6. Stream of water poured on the right hand of the receiver in making grants or donations, also in giving a wife in marriage, c. (பார். தத்தம்.)  
7. Flowing as water from a pipe and in pencils, as gum from a tree, or as rain; also a course, as the flowing of arrows. the running of a horse or of a stream, பாய்கை. (Sa. Dhara.)  
8. Apple, or pupil of the eye, கண்மணி. (பார். தாரகை.)  
9. Eye, கண்  
1. Point, edge; sharp or cutting side of an army, the bannerdetachment. கொடிப்படை  
12. The wheellike weapon, சக் கராயுதம்  
13. Tongue, நா  
14. Running in a straight course, நேரோடுகை  
15. Star, விண்மீன்  
16. Strength, vigor, force, power, வலி  
17. A wife, மனைவி. (பார். தாரம்.)  
18. Wife of Bhali, வாலியின்மனைவி  
19. Wife of Jupiter, priest of the gods, வியாழன்மனை வி. (பார். தாரா. Sa.)  
2. Cloth, சீலை. (சது.) தாரைதாரையாய்ப்போகிறஎறும்பு. The emmets going in rows. வானத்தில்நீர்த்தாரையிட்டிருக்கிறது. There are in the sky clouds surcharged with rain. தாரைகவணி, s. A very fine kind of striped muslin. (R.) தாரைதாரையாய்மழைபெய்ய, inf. To rain in torrents, to stream down. தாரைதாரையாயோட, inf. To run or gush out in a straight stream. தாரைப்பட்டு, s. Striped silk. தாரையூத, inf. To blow a trumpet. தாரைவார்த்தல், வி. noun. Pouring water by a donor, on the right hand of the donee, in making a grant. c  
2. (fig.) To lose a thing (spoken in grief) (c.) தாரைவார்த்துக்கொடுக்க, inf. To give irrecoverably by pouring water into the hand of the person receiving the gift. தாரைவீச, inf. To cast streams of light, to radiate, ஒளிகால. (p.) கண்ணீர்த்தாரை, s. A flood of tears  
அபிஷேகம், ஒப்பு, ஒழுங்கு, கண், கண்மணி, காளம், கீர்த்தி, குதிரைநடை, கூர்மை, கொடிப் படை, சந்ததி, சலதாரை, சிறு சின்னம், சீலை, தத்தம் பண்ணு நீர், திகிரி, திரள், நா, நேரோடல், பஞ்ச கன்னியரிலொருத்தி, அவள் சுரகுரு பன்னி, படையின் முன்னணி, பண்டியுருள், பாய்தல், பெருமழை, மலைச்சாரல், மழை, மனைவி, வலி, வழக்கம், வழி, விண்மீன்