---
categories: blog
title: காழ்
keywords: காழ்
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: காழ்
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ kāḻ ]  
  
பெ. காழ். cf. kāṣṭha  
1. Hardness; solidity, close grain, as of timber; core; மரவைரம். (திவா.)  
2. Strength of mind; மனவுறுதி. காழிலா மம்மர்கொள் மாந்தர் (நாலடி, 14). 3.Post to which a cow is tied; கட்டுத்தறி. கவைத்தாம்பு தொடுத்த காழூன் றல்குல் (பெரும்பாண். 244)  
4. Pillar; தூண். மாத்திரட்டிண்காழ் (நெடுநல். 111)  
5. Oar; ஓடஞ்செலுத்தற்குரிய தண்டு. வணங்குகாழ்வங்கம் புகும் (கலித். 92, 47)  
6. Iron rod; இருப்புக் கம்பி. காழிற் சுட்ட கோழூன் (பொருந. 105). 7.Elephant goad; யானையைச் செலுத்தும் பரிக்கோல். காழ்வரை நில்லாக் கடுங்களிற் றொருத்தல்(கலித். 2, 26)  
8. Bolt, bar, as of a door; கதவிற்செறியுந் தாழ். (திவா.)  
9. Firewood; விறகு. (பிங்.)  
10. Handle, stem; காம்பு. காழெஃகம் பிடித்தெறிந்து (பதிற்றுப். 90, 37)  
11. Rafter; கழி. (சிறுபாண். 133, உரை.)  
பெ. prob. kāš  
1. Brightness,lustre; ஒளி. (திவா.)  
2. Gem; இரத்தினம். பருக்காழுஞ் செம்பொன்னும் (பு. வெ. 9, 14)  
3. Pearl; முத்து. பரூஉக்காழாரம் (சிலப். 4, 41)  
4. Crystal; பளிங்கு. (பிங்.)  
5. Garland of pearls, of gems; மணிவடம். முப்பத்திருகாழ் (சிலப். 6, 87)  
6. Garland of flowers; பூமாலை. ஒருகாழ் விரன்முறை சுற்றி(கலித். 54, 7)  
7. Thread, string; நூற்சரடு. திருக்கோவை காழ்கொள (பரிபா. 6, 15)  
பெ. cf. karṣa  
1. பார். d; விதை.வித்திடினுங் காஞ்சிரங்காழ் தெங்காகா (நாலடி, 243). 2.Stone, nut, kernel, as of fruits; கொட்டை. ஈந்தின்காழ் கண்டன்ன (பெரும்பாண். 130)  
3. Skin,as of a fruit; rind; கனித்தோல். (பிங்.)  
4. Gravel; பருக்கைக்கல். (திவா.)  
பெ. cf. kāla  
1. Blackness; கருமை. கதுப்புவிரித் தன்ன காழக நுணங்கறல் (சிறுபாண்.6)  
2. Blemish, defect, fault; குற்றம். எக் காழுமிகந்துல கின்பமுற (காஞ்சிப்பு. கழுவாய். 300). 3.Boxleaved satin ebony. பார். இரும்பிலி. (மலை.)  
பெ. Piece of wood; மரத்துண்டு.தேய்வை வெண்காழ் (புறநா. 369, 19)  
xylem  
[ kāẕ ]  
s. பார். d, விதை;  
2. stones or kernels of fruits;  
3. solidily, hardness, வைரம்;  
4. lustre, ஒளி;  
5. a string of beads, pearls or other gems;  
6. a garland of flowers;  
7. an elephant goad, an iron rod;  
8. fuel, விறகு;  
9. a pillar, தூண்;  
1. a post for tethering a cow;  
11. rafter, handle, stem;  
12. gravel, பருக்கைக்கல்;  
13. fault, blemish  
VI. வி. i. be pungent, stimulant, கார்;  
2. become hard, be firm in mind;  
3. increase beyond bound, abound, மிகமிகு  
s. பார். d, விதை  
2. Stones or kernels of certain fruits, கொட்டை  
3. Gra vel, பாற்கல்  
4. Crystal, பளிங்கு  
5. A string of beads, pearls or other gems, மணிவடம்  
6. Brightness, lustre, ஒளி. (பிங்.)  
7. Hard ness, solidity of timber, வைரம்  
8. Blemish, defect, fault, குற்றம். (p.)  
க்கிறது, த்தது, க்கும், க்க, வி.பெ. To be pungent, harsh, stimulant, கார்க்க  
2. To grow solid, to attain solidity, to be firm or strong in mind, வயிரிக்க  
எட்டுமணிக்கோவை, ஒளி, காழென்னேவல், பருக்கைக்கல், பளிங்கு, மணிவட்டம், மரவயிரம், வயிரம், விதை, இரும்பிலி