---
categories: blog
title: சாலி
keywords: சாலி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: சாலி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ cāli ]  
  
பெ. šālin. Word meaning possessor, used at the end of compounds, as inபுத்திசாலி, பாக்கியசாலி; உடையவன் உடையவள் என்னும் பொருளுடன் தொடர்மொழியிறுதியில் வரும் பதம்  
பெ. cf. šālinī. Wife of Vasiṣṭha.பார். அருந்ததி. சாலி யொருமீன் றகையாளை (சிலப். 1,51)  
பெ. prob. jālikā. பார். சாலிகை, 1.(அக. நி.)  
பெ. sāla. (L.)  
1. Ceylon ebony.பார். மரா. மிக்க சாலிக ளேழையும் (சேதுபு. சேதுவந். 9)  
2. Jerusalemthorn. பார். சீமைவேல்  
3. Umbrellathorn babul. பார். குடைவேல். 4  
5. Elephantthorn. பார். கூந்தல்வேல்  
5. Buffalothorn cutch. பார். முள்வேல்  
s. paddy, நெல்;  
2. a personal termination denoting possession (as in பாக்கியசாலி, புத்திசாலி, etc.);  
3. a kind of toddy, கள்வகை;  
4. the scentsac of the civet cat;  
5. the wife of Vasishta, அருந்ததி;  
6. Ceylon ebony, மராமரம்  
s. Rice in the hull, paddy, நென் மணி  
2. A name of Arundhati who is re garded as a pattern of female excellence, supposed to have become one of the stars in Ursa Major, அருந்ததி  
3. W. p  
84. SALI. The rice plant, நெல்  
4. (pro bably a corruption of San. Tâlâ.) W. p  
375. Vinous spirit, toddy, கள்; [ex தாலம், pal myra or palm tree.]  
5. [a contraction of சாலிகை.]  
A coat of mail, கவசம். (சது.)  
6. W. p  
84. SALIN. A personal termina tion, masculine or feminine, implying poss essionas பாக்கியசாலி, பத்திசாலி, புத்திசாலி, குணசாலி, c., which பார். , வடமொழியிறுதி. (p.) சாலிநெல்லுந் தன்னுமியுள்ளது. The best paddy is not without its husk, i. e. every one has his faults  
அருந்ததி, கவசம், கள், நாவி, மிக்கோன்