---
categories: blog
title: அல்
keywords: அல்
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: அல்
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ al ]  
  
பெ. prob. அல்லு [M. al.]  
1. Night; இரா. (பிங்.)  
2. Darkness; இருள். (பிங்.)  
3. Evening; அந்திவேளை. (மதுரைக். 544.)  
4. Confusion,delusion; மயக்கம். (ஒழிவி. பொதுவி. 6.)  
பெ. hal. Consonant; மெய்யெழுத்து. அச்சு மல்லா வல்லுமா மெழுத்து (திருநூற். 21)  
part  
1. Verbending: (a) 1stpers. sing. after the future tense part. ப் or வ்,as in காண்பல், செய்வல்; எதிர்காலத் தன்மையொருமைவிகுதி: (b) opt.; உடன்பாட்டு வியங்கோல் விகுதி.மக்கட்பதடியெனல் (குறள், 196)  
2. A suff. of vbl.nouns, as in செயல்; தொழிற்பெயர் விகுதி  
3. Aeuphonic augment, as in தொடையல்; ஒரு சாரியை  
4. Noun suff. in masc. sing., as in இளவல்; ஆண்பாற்பெயர் விகுதி  
பெ. perh. எல். (அக. நி.)  
1. Sun; சூரியன்  
2. Sunshine; வெயில்  
அல்லு, s. night, இரா;  
2. darkness, இருள்;  
3. delusion  
the root of a neg. symb. verb (அல் லேன், அல்லை, அல்லன், அன்று etc.) denying not the existence (as இல்) but any attribute (quality, nature, name, occupation etc.) of a person or a person or thing pensioned. அல்ல, அல neuter plur. of the singular அன்று (அல்லது, அலது) in common language it is used for all persons and genders and in both numbers no, not (possessing this attribute), not so (not of that quality), not that (but something else). Sometimes it supplies the neg. விஉரி. partic. of the following affirmative verb. ஆம், அல்ல இரண்டிலொன்று சொல்லு, say, yes or no. அவன் திருடன் அல்ல (அல்லன்), he (the existing man) is not a thief. இது மரம் அல்ல, this (existing thing) is not a tree (but something else). இது பொன்னோ? அல்ல, is this gold? no. அவன் அல்ல, not he (but some one else). அவன் காத்தான் அல்ல, he is not Kattan. அவன் பணத்தையல்ல கனத்தைத் தேடு கிறான், he does not பார். k money but honour. தீமையைத் தீமையினால் அல்ல (வெல்லா மல்) நன்மையினால் வெல்லு, overcome evil not with evil but with good. அல்லது, conjunction, if not, or; s. a sin; பன். அல்லவை, அல்லன், sins, vices. அல்லத்தட்ட, refuse. அல்லவென, to say no, to deny. அல்லவோ, அல்லோ (அன்றோ), is it not so? அல்லாத, அல்லா, adj. part. being not so, unfit. உண்மையல்லாதசொல் an untrue word அல்லாத வழியால், by evil means. அல்லாது, அல்லாமல், அன்றி, அல்லால், விஉரி. part. used as prepositions, without, besides, except, but. அவனையல்லாமல் (அன்றி), without him. இதல்லாமல், இதுவுமல்லாமல் (அன்றி), இதன்னியில், besides this, moreover. நன்மையையேயன்றித் தீமையை விரும் பான், he does not desire evil but good. அன்பினால் அன்றி மனத்தாழ்மையினாலும் நற்குணத்தைக் காண்பிக்கவேண்டும், we must show good disposition not only by love but also by homility. அல்லாமலும், அன்றியும், moreover. அல்லாமை, அன்மை, வி.பெ. negation or absence of quality. அப்படி அல்லாமையால், as it is not so, அன்றி, அன்றியும், பார். அல்லாமல். அல்லாமலும். அன்மை பார். அல்லாமை. அன்னியில், without; ஜாதித்தடங்க லன்னியில், without race distinction  
s. The Sanscrit consonants, வடமொழியினொற்றெழுத்து  
s. Night, இரா  
2. Darkness, இருள்  
3. Wall, மதில். (p.)  
No, notthe root of a sym bolic negative verb affixed to nouns, pro nouns and other verbs, எதிர்மறை. (பார். இல்.) Except as a personel termination of other verbs, (பார். 2) it expresses a partial negation of the quality, thing or action in question, and invariably implies the ex istence of some other, as அதுபாலல்ல, that is not milk but something else  
2. A verbal affix or negative poetic termination of the second person singular imperative, எதிர்மறையேவலொருமைவிகுதி, as போகல், go not  
3. It sometimes expresses not only the absence of good qualities, but the pre sence of bad, as அல்லவைதேயவறம்பெருகும், as vice diminishes, virtue increases  
4. An expletive affix joined to the root of the verb and, like other optatives, common to the different numbers, persons and gen ders, வியங்கோள்விகுதி, as ஏற்பனகொளல், take what is suitable  
5. A termination of the first person singular, future, எதிர்காலத்தன்மை யொருமைவிகுதி, as உண்பல், I will eat  
6. a poetic expletive, சாரியை, as தொடையல், a chain or garlandஅல் being affixed mere ly for euphony  
7. A termination of many verbal nouns, தொழிற்பெயர்விகுதி, as எண்ணல், counting. (p.)  
அல்லென்னேவல், இரவு, இருள், உடலெழுத்து ஓர்விகுதி, மதில், வியங்கோள்விகுதி, எதிர் மறைவிகுதி, (உம்) அஞ்சல், சாரியை, (உம்) தொடையல், இருதிணை முக்கூற்றொருமைத் தன்மை விகுதி, (உம்) நடப்பல, தொழிற் பெயர்விகுதி, (உம்) வரல், வியங் கோள்விகுதி, (உம்) வகுத்தனர் கொளலே