---
categories: blog
title: குறி
keywords: குறி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: குறி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ kuṟi ]  
  
பெ. குறி. Measure; அளவு.ஸர்வேஸ்வரனுக்கும் கைக்குறி யாப்பை வாங்குவதுஇங்கேயிறே (ஈடு, 1, 4, 6)  
brand  
mark  
sign  
stigma  
அடையாளtoken  
s. sign, அடையாளம்;  
2. a mark to shoot at, an aim, இலக்கு;  
3. a prog nostic, omen, சகுனம்;  
4. character, personal qualities, குணம்;  
5. the sexual emblems, ஆண்பெண்குறி;  
6. doctrine மதக்கொள்கை;  
7. stripes, lashes, அடி  
VI. வி. t. appoint, determine, design, நியமி;  
2. place a mark, note down, குறித்துக்கொள்;  
3. intend, purpose கருது;  
4. denote, refer to, சுட்டிக் காட்டு;  
5. foretell, presage, முன்ன றிவி;  
6. blow as a conch, sound, ஊது  
6. kuri= குறி mark, indicate, denote, point to  
kuri குறி sign, mark  
s. Mark, sign, stamp, symbol, to ken, emblem, indication, அடையாளம்  
2. Idea, notion, intention, suggestion, hint, insinuation, குறிப்பு  
3. Omen, presage, prognostic, forerunner, சகுனம்  
4. Personal qualities, character, குணம்  
5. A time, a turnas in ஒருகுறி, once, தரம்  
6. Time, days, seasonas in இக்குறி, nowadays, காலம்  
7. [in gram.]  
A word, a term; appel lation, designationas in இடுகுறி, காரணக் குறி  
8. Assertion of a speculative truth as matter of fact, in constradistinction to செய்கை, a practical precept, இவைஇன்ன னவெனமனத்தாற்றெளிந்துரைப்பது  
9. The sexu al emblems, ஆண்பெண்குறி  
1. Mark to shoot at, இலக்கு  
11. [in gram.]  
A short letter. (பார். குறில்.)  
12. [prov.]  
Stripes, lashes, அடி  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To design, intend; to contemplate, consider, think, கருத  
2. To imagine, to conceive, மதிக்க  
3. To appoint, determine, decree, விதிக்க  
4. To note down; to make the first draught in writing; to sketch an out line in painting, to trace, குறித்துக்கொள்ள  
5. To refer to, to denote, suggest, specify. சுட்டிக்காட்ட  
6. To designate, to cha racterize, to denominate, to name, பெயர் குறிக்க  
7. To address ones selfas in prayer; to have reference toas a procur ing cause, நோக்க  
8. To foretell, to presage, to prognosticate by astrology, palmistry, augury, c., முன்னறிவிக்க  
9. To blowas a chank, c., ஊத. செவிடன்காதிலேசங்குகுறித்தாற்போல. Like blowing a chank to a deaf manit being useless. அதைக்கனவிலுங்குறிக்கவில்லை. I did not even dream of it. இதிலேஅவர்குறிக்கிறதென்ன. What does he mean by it? குறிக்குங்கால். If we consider. (வைரா.)  
அடையாளம் எண்ணம், ஓர் வகைச் சாத்திரஞ்சொல்லுதல், குறிப்பு, குறியென்னேவல், சகுனம், தோற்றம், நன்னடத்தை, நிமித் தம், பயில், புடைவை, மாடு முதலியவற்றினிடுங்குறி, முறை