---
categories: blog
title: தை
keywords: தை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: தை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ tai ]  
  
The compound of த் and ஐ  
பெ. தை  
1. Decoration, embellishment; அலங்காரம். தைபுனை மாது (நிகண்டு.Mss.)  
2. Sewing; தையல். (தைலவ. தைல.)  
பெ. (Mus.) Onom. expr. of beatingtime; ஒரு தாளக்குறிப்பு. (அரு. நி.)  
பெ. taiṣī. [M. tai.]  
1. The 9thTamil month, JanuaryFebruary; ஒரு மாதம்.தைஇத்திங்கட் டண்ணிய தரினும் (குறுந்தொ. 196)  
2. Capricorn in the zodiac; மகரராசி  
3. The8th nakṣatra. பார். பூசம். (சூடா.)  
பெ. Young plant or tree; மரக்கன்று. தைத்தெங்கு. Nāñ  
பெ. பார். தைவேளை. (மூ. அ.)  
s. January, தை மாதம்;  
2. a sound in beating time, தாளக்குறிப்பு;  
3. the 8th lunar asterism, பூரம்;  
4. Capricorn of the Zodiac, மகரராசி  
II. வி. t. adorn, beautify, அலங்கரி  
VI. வி. t. sew, stitch, துன்னு;  
2. nail, fasten with nails pin, கடாவு;  
3. net with a netting needle, வலை பின்னு;  
4. (with தொகை) close an account, தொகைகதை; வி. i. run in as a thorn, pierce as an arrow, குத்து;  
2. strike, affect, pierce the mind, உறுத்து  
6. tey தெய் sew, stitch, make (a dress, etc.)  
[ tai]  
A syllabic letter, compounded of த் and ஐ  
s. January, the month, ஓர்மாதம்  
2. A sound in beating time, தாளக்குறிப்பி னொன்று. (c.)  
3. The eighth lunar asterism, as பூசம்  
4. Capricorn of the Zodiac, மகர விராசி  
5. (R.) Juice and root of தைவிளை, which பார். . தையீனாப்புல்லுமில்லைமாசியீனாமரமுமில்லை There is no graminious plant, but ears in January, and no tree that does not blos som in february  
கிறேன், ந்தேன், வேன், ய, வி. a. To adorn, to beautify, அலங்கரிக்க. (சது.)  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To sew, stitch, seam, make, as an article of dress, by sewing; to mend, c., துன்ன  
2. To nail, to fasten boards, beams, c., with nails, spikes, or pegs; to pin, to skewer, to run leaves together, ஆணிமுதலி யனதைக்க  
3. To net with a netting needle, வலைபின்ன  
4. [with தொகை.]  
To cast or add up; to close an account, as தொகைதைக்க. As வி.பெ. க்கிறது, த்தது, க்கும், க்க,in the 3d pers. neut. To pierce, to penetrate; to enteras a thorn, arrow, bail or shot, முள்ளுமுதலியஏற,  
2. (fig.) To strike, or pierce the mindas a remonstrance, reproof or sarcasm; to cause pain, re morse, c., மனதிற்பதிய  
3. To light on one, as the fascinating looks of a lover or the blighting looks of an unlucky person, திருஷ்டிபட, (c.) அவன்காலுக்குவிலங்குதைக்கப்பட்டது. His feet are fastened with chains. அவன்சொல்லவனுக்குதைத்தது. His word cut to the heart. கண்ணுக்குத்தைத்தது. It was charming or attractive to the sight  
ஓரெழுத்து, ஓர்மாதம், தை யென்னேவல்பூசநாள், மகரராசி