---
categories: blog
title: பனை
keywords: பனை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: பனை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ paṉai ]  
  
s. the palmyra tree, borassus flabelliformis, பனைமரம்;  
2. the seventeenth lunar asterism, அனுட நாள் (In combination it may change into பனம்  
[ pṉai ]  
s. A species of palm, the palmyra tree, ஓர்மரம். Borassus flabelliformis  
2. The seventeenth lunar asterism, அனுடநட்சத்தி ரம். (சது.)Of palmyra species are different varieties: அலகுபனை or ஆண்பனை male pal myra tree; கூந்தற்பனை, Caryota; தாளிப்பனை the talipot tree. பருவப்பனை, பெண்பனை, female palmyra tree. பார். these in their places. In combination the final letter is changed according to rule. பார். தாழை. பனைமரத்தின் கீழிருந்துபாலைக்குடித்தாலுங் கள்ளென் றுசொல்லுவார்கள். If you drink only milk under a palmyra tree they will call it toddy. பனையினிழலும்நிழலோபகைவருறவுமுறவோ. Is the shadow of the palmyra, a shade or the friendship of the malignant, friendship? பனைபோலேயாள் A very tall person  
2. An epithet of Balabhadra, பலபத்திரன், and Bishma, வீடுமன், the ensign of both being the palmyra tree  
பெ. [K. pane, M. paṉa.]  
1.Palmyrapalm, m. tr., Borassus flabellifer; மரவகை. இரும்பனை வெண்டோடு மலைந்தோனல்லன்(புறநா. 45)  
2. A large measure, opp. to tiṉai; ஒரு பேரளவு. பனையெ னளவும் (தொல். எழுத்.169)  
3. The 17th nakṣatra. பார். அனுடம். ஓங்கும்பனைதுளங்கொளி புரட்டாதி (இலக். வி. 791)  
4. Afreshwater fish, rifle green, attaining 3 in.in length, Polyacanthus cupanus; மூன்றங்குலம்வளர்வதும் கறுப்புநிறமுள்ளதுமான நன்னீர் மீன்வகை.சுனையிற் பனைமீன் (கம்பரா. கடறாவு. 50)  
அனுடநாள், ஓர் மரம்