---
categories: blog
title: மாலை
keywords: மாலை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: மாலை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ mālai ]  
  
பெ. மால்.   
1. Evening; அந்திப்பொழுது. மாலை யுழக்குந் துயர் (குறள், 1135).(பிங்.)   
2. Night; midnight; இரா. (பிங்.) மாலையும்படா விழித்திரளது (தக்கயாகப். 155).   
3. Darkness; இருள். மாலை மென்கேசம் (திருப்பு. 32)  
4. Time, opportunity; சமயம். வஞ்சமென்றுணர்ந்த மாலைவாய் (கம்பரா. திருவவ. 51). 5.Fault; குற்றம். (தொல். சொல். 396, உரை.)   
6. Aflaw in emerald; மரகதக்குற்றவகை. (சிலப். 14,184, உரை.)  
பெ. cf. மால்.   
1. Nature,natural quality; இயல்பு. கைசெய்தூண் மாலையவர்(குறள், 1035).   
2. Disposition; குணம். (பிங்.)  
பெ. mālā.   
1. Anythingstrung together; தொடுக்கப்பட்டது.   
2. Garland,wreath of flowers; தொடுத்த பூந்தொடை. மாலைபோற் றூங்குஞ் சினை (கலித். 106, 27).   
3. Womansnecklace or string of jewels, beads, etc.; மாதரணிவடம். (பிங்.)   
4. A kind of poem; பிரபந்தவகை. திருவரங்கத்துமாலை.   
5. Line, row; வரிசை. மாலை வண்டினம் (சீவக. 2397).   
6. Cord,bond; பாசம். மாலையு மணியும் (பரிபா. 5, 67). 7.Woman who sings and dances; விறலி. பாணர்மாலையர் மாலை யெய்தி (திருவாலவா. 54, 26). 8.Woman; பெண். (திருக்கோ. 1, உரை, பக். 9.)  
s. a garland, a wreath of flowers of gold, a string of beads;   
2. a poem of several verses;   
3. a line, a row, ஒழுங்கு;   
4. evening, அந்திப்பொழுது;   
5. a woman, பெண்;   
6. natural quality. இயல்பு;   
7. a kind of disease affecting the neck;   
8. a palace, அரண்மனை;   
9. (in combin.) continuity as in உரூப மாலை, declension of nouns, கிரியா மாலை, conjugation of verbs  
maale மாலெ   
1. garland, necklace   
2. evening, P. M  
s. A garland, or wreath of flowers, or gold; a string of beads. (c.)   
2. A poem of several parts, ஓர்பிரபந்தம்.   
3. A line, a row, ஒழுங்கு. W. p.   
659. MALA.   
4. Natural quality, இயல்பு.   
5. (c.) Even ing, அந்திப்பொழுது.   
6. One of the six divisions of the day, from sunset till ten oclock. பார். பொழுது.   
7. A kind of dis ease affecting the neck, as கண்டமாலை.   
8. A palace, அரண்மனை. (பார். மால்.)   
9. A woman, பெண்.   
1. [in combin.]  
Continuity, as உரூபமாலை, declension of nouns; கிரியாமாலை, conjugation of verbs. அவள்மாலைமாலையாய்க்கண்ணீர்விட்டழுதாள். She shed tears in streams. காலைமாலை. Morning and evening. மாலைமுழுக்காகாது. Bathing [with oil]  
in the evening is not healthy  
அந்திப்பொழுது, அரசன் மனை, இயல்பு, இரா, ஒழுங்காயி ருப்பது,ஒழுங்கு, சொல்லாலேனும் பூவாலேனு பொன்னாலேனும், மணியாலேனுத் தொடுத்த தொடை, நோய், முறை, வரி