---
categories: blog
title: வழி
keywords: வழி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: வழி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
channel  
  
line  
passage  
path  
pathmethod  
route  
vee guide  
way  
[ vaẕi ]  
s. a way, a road, நடப்பு;   
2. path, பாதை;   
3. a course of conduct, நடை;   
4. manner, method, mode, வயணம்;   
5. original cause, காரணம்;   
6. usage, முறைமை;   
7. a form of the 7th case, ஏழனுருபு;   
8. a son, புத்திரன்;   
9. a lump or ball, as of butter etc. திரட்சி;   
1. antiquity, oldness, பழமை  
II. வி. i. flow down, trickle down, drip through, ஒழுகு  
VI. வி. t. rub in with the hand as an ointment, தேய்;   
2. scrape, rub off;   
3. scour, cleanse, துடை  
vaRi வழி way, path; method  
[ vẕi ]  
s. A way, a road, a path, நடவை.   
2. A way in a moral sense, a course of conduct, நடை.   
3. Manner, method, mode, வயணம்.   
4. A place, இடம்.   
5. Original cause, காரணம்.   
6. A lump of ballas of butter, c., திரட்சி.   
7. Antiquity, oldness, பழமை.   
8. Succession, a followingas வழி நாள், the following day.   
9. A form of the seventh case or local ablative, ஏழனுருபு. as நிழல்வழி, in the shade.   
1. A son, as வழித்தோன்றல்.   
11. Usage, முறைமை. இந்தவழியெங்கேபோகிறது. Where does this road go? இதைமுடிக்கவழியறியேன். I do not know how to accomplish this. அவ்வழி. In that manner. அவன்வழிக்குவரமாட்டான். He will not come to a right course [of conduct]  
புத்திரர் வழிக்கெல்லாந் தொடர்ந்தேற்றியாய் வந்தபா வம். Original sin propagated by childrens children. அவன்வழிப்போகாதே. Do not meddle with him. என்வழியாக. By my means. அந்தவீதிவழியாக. By way of that street  
கிறது, ந்தது, யும், ய, வி.பெ. To flow down, trickle down; to drip through, ஒழுக.   
2. To overflow, நிரம்பிப்பாய. (c.)  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To rub in with the hand, as an ointment.   
2. To scrape wipe, rub off.   
3. To scour or cleanse. (c.) அரைத்துவழிக்கிறது. Scraping off from the grinding stone, spices, c., when bruised. சவரகன்கத்தியால்வழிக்கிறது. Shaving ones self, or another  
இடம், ஏழனுருபு, (உம்) நிழல் வழியசைந்தனன், காரணம், திரட்சி, நடவை, பழமை, பின், மகன், மார்பு, முறைமை, வழி யென்னேவல்