---
categories: blog
title: நெளி
keywords: நெளி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: நெளி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ neḷi ]  
  
பெ. நெளி. A kind of ring, ashaving a peculiar curve; வளைந்த விரலணிவகை.அலங்கார நெளியிட்ட கையைக்காட்டாய் (குற்றா.குற. 66, 2)  
II. வி. i. come forth crawling and wriggling (as worms) ஊர்;  
2. writhe through pain, கெந்து;  
3. be bent, crooked, வளை  
VI. வி. t. cause to bend, வளை;  
2. bend, twist, distort the body; வி. i. make proud gestures, செருக்கு;  
2. be insolent, கர்வங்காட்டு  
s. [loc. முடக்கு.]  
A fingerring with a curve, worn by women, ஓர்மோதிரம்; [ex நெளி, v.]  
(சது.)  
கிறேன், ந்தேன், வேன், நெளிய, வி.பெ. To crawl with an undulating mo tionas snakes, worms, maggots, c., ஊர  
2. To writhe as the body through pain, to distort the limbs, c., as a child, show ing airs, கெந்த  
3. To hitch, move or shift from its place as an infant, நகர  
4. To be distorted by carrying a load; to be bent on one side, as a lame person, c., கூன  
5. To be bent, inclined, warpedas timber, articles of furniture, c., also to be crooked, as a road, channel, c., வளைய. (c.) அதுநெளிந்துபோயிற்று. It is bent, applied to a tool, c. பாதைநெளிந்துகொண்டுபோகிறது. The way is crooked  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி.பெ. and வி. a. To cause to bend, incline, twist, வளைக்க  
2. To bend, wriggle or distort the body in walking, commonly in affectation, அசைக்க  
3. To make proud, disdainful, affected gestures, in contempt of one; to mimic, நிமிர்ந்துநடக்க  
4. To be insolent, கர்வங்காட்ட. (c.) எழுத்தைநெளித்தெழுதுகிறான். He makes crook ed letters in writing. இடுப்பைநெளித்துநடக்கிறான். She walks with a wriggling motion of the hips  
ஓர் வகைமோதிரம், நெளி யென்னேவல்