---
categories: blog
title: வீடு
keywords: வீடு
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: வீடு
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ vīṭu ]  
  
பெ. விடு. [K. bīḍu.]  
1. Leaving; விடுகை. நட்டபின் வீடில்லை (குறள், 791). 2.Emancipation, freedom, liberation; விடுதலை.நெடுங்கை விலங்கின் வீடுபெறல் யாதென (பெருங்.நரவாண. 3, 107).   
3. Freedom from the bondageof karma; வினைநீக்கம். வீடெனப்படும் வினைவிடுதல் (சீவக. 2846).   
4. Completion; settlement; end; முடிவு. (பிங்.)   
5. Dissolution of the universe; சங்காரம். நுகர்ச்சி யுறுமோ மூவுலகின் வீடுபேறு (திவ். திருவாய். 8, 10, 6).   
6. Creation; சிருட்டி. (திவ். திருவாய். 8, 10, 6, பன்னீ.) 7.Heaven, as the final release or liberation; மோட்சம். வீடுடையா னிடை (திவ். திருவாய்.1, 2, 1).   
8. Svarga, Indras heaven; சுவர்க்கம்.வீரிய ரெய்தற் பால வீடு (பு. வெ. 8, 30).   
9. House,habitation, abode; மனை. வீடறக் கவர்ந்த (பு. வெ.3, 15, கொளு).   
10. (Astrol.) Zodiacal sign; இராசி. Loc.   
11. Squares, as of a chess board; சதுரங்கத்தில் காய்களிருத்தற்கு உரிய தானம். Loc  
12. Winning place or goal in a board of anindoor game; கட்டாட்டத்திற் பழமெடுத்தற்குரியஇடம்.   
13. Clearing nut tree. பார். தேற்றா.காழிருள் வீடும் (பெருங். உஞ்சைக். 41, 33).   
14. Acant term signifying one; ஒன்றைக் குறிக்குங்குழூஉக்குறி. (தைலவ.)  
s. a house, இருப்பிடம்;   
2. emancipation from births, heavenly felicity, மோட்சம்;   
3. constellation or a house of a planet;   
4. leaving, விடல்  
III. வி. i. die, சா; வி. t. leave, விடு  
viiTu வீடு house; household  
s. [gen. வீட்டின்.]  
A house, habi tation, abode, மனை.   
2. Emancipation from births, separation, heavenly felicity. மோட் சம்; [ex வீடு, v.]  
3. [in astrol.]  
A con stellation, or house of a planet, கிரகவீடு.   
4. (p.) Leaving, விடல். வீடுபோவென்கிறது. The house life says go thou; பார். under காடு  
கிறேன், வீடினேன், வேன், வீட, வி.பெ. To die, சாக.   
2. v.a. To let, or leave, off, விட. (p.)  
மனை, மோக்கம், விடுதல், வீடென்னேவல்