---
categories: blog
title: நுழை
keywords: நுழை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: நுழை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ nuḻai ]  
  
பெ. நுழை  
1. Narrowway; சிறுவழி. பிணங்கரி னுழைதொறும் (மலைபடு.379)  
2. Window; பலகணி. (பிங்.)  
3. cf.முழை. Cave; குகை. உயர்மலை நுழைதனிற் புக்கு(தாயு. சின்மய. 11)  
4. Opening, aperture; துவாரம். (தைலவ. தைல.)  
5. Minuteness, fineness; நுண்மை. (திவா.)  
6. Intellectual sharpness; புத்திநுட்பம். (W.)  
[ nuẕai ]  
s. a narrow gate, a wicket, சிறு வாசல்;  
2. intellectual acumen;  
3. minuteness, fineness, நுண்மை  
II. வி. i. creep in, crawl in, go in with difficulty, enter, penetrate, புகு;  
2. profess friendship for with byends, வஞ்சகமாய்ச்சார்  
VI. வி. t. cause to enter, thrust in, insert, உட்செலுத்து. நுழைத்து வைக்க, ப்போட, to fix in a hole  
2. /  
6. புகு 4.]  
noRe/= நொழெ  
2. enter, creep in  
6. poke, be nosey, make enter  
s. A small gate requiring per sons to stoop, a wicket, சிறுவாசல்  
2. A lattice, a window, பலகணி  
3. Minuteness, fineness, நுண்மை. (சது.)  
4. Intellectual acumen, புத்திநுட்பம்  
கிறேன், ந்தேன், வேன், நுழைய, வி. a. To creep in through a narrow pas sage; to crawl in, to slip in, to enteras a rat, புக  
2. To be put in, to be inserted, அகப்பட  
3. To enter ones mind as an authors meaning, c., புதிய  
4. To side with, profess friendship for with by ends, வஞ்சகமாய்ச்சார. (c.) காதிலேநுழையவில்லையா. Dont you hear me? ஊசித்துளையில்்சரடுநுழையவில்லை. The thread will not go into the eye of the needle. அந்தச்சொல்லென்மனதிலேநுழைந்தது.That word penetrated my mind  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To cause to enter, to put or thrust in, to insert, உட்செலுத்த. (c.)  
நுண்மை, நுழையென்னேவல், நுழைவாயில், பலகணி