---
categories: blog
title: தாவு
keywords: தாவு
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: தாவு
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ tāvu ]  
  
பெ. தாவு  
1. Jumping, leaping; பாய்கை. ஒரு தாவுத் தாவினான்  
2. Moving, going; செலவு. (பிங்.)  
3. Galloping, a pace of horse; குதிரை நடைவகை. (W.)  
4. Hostility, hostileattack; எதிர்ப்பு. (W.)  
5. Strength, valour,power; வலிமை. வேலைசெய்து அவனுக்குத் தாவுதீர்ந்துவிட்டது  
பெ. தாவு. Ruin; கேடு. தாவில்விளக்கந் தரும் (குறள், 853)  
பெ. தாழ்வு  
1. [T. K. tāvu.]  
Restingplace, lodging, shelter; உறைவிடம். (W.)  
2. Harbour; கப்பல்களின் ஒதுக்கிடம். (W.) 3.Support; பற்றுக்கோடு. (W.)  
4. Valley, depression; பள்ளம். Loc  
s. one of the paces of a horse, a gallop;  
2. a staff for support, பற்றுக் கோடு;  
3. a shelter, a secure place, a resting place, a stage, புகலிடம்;  
4. hostility, பகை;  
5. distress, pain, வருத்தம்;  
6. jumping, leaping  
III. வி. t. i. stretch forth, lift up arms, நீட்டு;  
2. attack, as disease, rush in upon one, பிடி;  
3. jump up, skip, குதி;  
4. leap over, தாண்டு;  
5. spread, pervade, பரவு;  
6. perish, decay, அழி  
s. One of the paces of a horse, a gallop, குதிரைநடை  
2. Support, a staff, பற்றுக்கோடு  
3. Shelter, secure place for vessels, c., ஒதுக்கிடம். (c.)  
4. Hostility, hostile attack, பகை  
5. Pain, distress, an guish, suffering, வருத்தம்  
6. Strength, valor, power, வலி  
7. Jumping, leaping, பாய்கை  
8. (Tel.) Resting place, lodging place, உறைவிடம். நல்லதாவு. A convenient resting place  
கிறேன், தாவினேன், வேன், தாவ, வி.பெ. To spring at or upon, to jump up as if catcvhing at an object over head, எட் டிப்பிடிக்க  
2. To spread, to pervade, பரவ  
3. To perish of decay, அழிய  
4. வி. a. To jump or leap over, தாண்ட  
5. To reach to or after, to extend the arms, as a child, நீட்ட  
6. To attack, to prey uponas disease, to rush in upon one, பிடிக் க  
7. To tend, or move toward, சாய. (c.) குழந்தைதாவிக்கொண்டுதிரிகிறது. The child toddles about with uplifted hands. என்மேலேதாவிவருகிறான். He rushes upon me. கறையான்சுவரிலேதாவிவிட்டது. The white ants are getting up the wall  
இளைப்பாறுமிடம், குதிரை நடை, தாவென்னேவல், பகை, பற்றுக்கோடு, பாய்ச்சல், வருத்தம், வலி