---
categories: blog
title: பை
keywords: பை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: பை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ pai ]  
  
The compound of ப் and ஐ  
பெ. பசுமை. [M. pai.]  
1. Greenness, freshness; பசுமை. (பிங்.)  
2. Colour; நிறம். (W.)  
3. Youth; இளமை. பைதீர் பாணரொடு(மலைபடு. 40)  
4. Beauty; அழகு. (திவா.) பைவண்ணமணிக்கூடந்தனில் (பாரத. கிருட்டிணன். 33). 5.Strength, vigour; உடல்வலி. நும் பைதீர் கடும்பொடு (பெரும்பாண். 105)  
பெ. perh. பெய்  
1. Bag, sack,purse, satchel; துணி தோல்முதலியவற்றால் அமைந்தகொள்கலம். தோற்பையுணின்று . . . கூத்தன் புறப்பட்டக்கால் (நாலடி, 26)  
2. Hood of a cobra; பாம்புப்படம். அரவம் . . . பைவிரித்தென (மணி.20, 105)  
3. Bladder; duct; pouch, as in animalbodies; மூத்திரப்பை முதலிய உடலுள்ளுறுப்பு. 4.Five hundred or thousand rupees, as theamount usually kept in a treasury bag; 500அல்லது 1,000 ரூபா. இரண்டு பை அந்த வித்வான்பெற்றார். Colloq  
பெ. U. paisā. A small token coinof copper=frac112; anna; அணாவில் பன்னிரண்டில் ஒருபங்கு மதிப்புள்ள சிறு செப்புநாணயம்  
s. a bag, a purse, a sack, சாக்கு;  
2. hood of a cobra, படம்;  
3. beauty, அழகு;  
4. colour, நிறம்  
VI. வி. i. become green;  
2. become angry;  
3. color as by anger;  
4. spread the hood, as a cobra  
(with ம் etc.) abj. from பசுமை, green  
com. பைய, விஉரி. softly, slowly  
payyi பய்யி bag, pocket  
s. Bag, sack, purse, satchel, சாக்கு  
2. Hood of a cobra, பாம்பின்படம்  
3. Any bladder, duct or sack in animal bodies, குடற்பை. (c.)  
4. [ex பசு.]  
Color, நிறம்  
5. Beauty, அழகு  
6. Green, பச்சை  
விஉரி. [com. பைய.]  
Slowly, softly. பையப்பைய. Gently, gently. பையப்பையப்பேசு. Speak slowly. பையப்பையநட. Walk quietly. பையப்பையமென்றால் பனையையுமெல்லலாம். If one munch slowly, even a palmyra tree may be chewed; i. e. patience will over come difficulties  
க்கிறது, த்தது, க்கும், க்க, வி.பெ. To become green or greenish, பசுமையாக  
2. To color, as by anger, சினக்குறிப்புக்காட்ட  
3. To be angry, கோபிக்க  
4. To spread to hood of the neckas a cobra, பாம்பு படம்விரிக்க. (சது.) பைத்தபாம்பு. An excited snake. (நைட.)  
அழகு, ஓரெழுத்து, குடர், நிறம், பசுமை, பச்சைநிறம், பாம்பின் படம், பையென்னேவல், பொக் கணம், மந்தக்குணம், மெத்தெனவு