---
categories: blog
title: துனி
keywords: துனி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: துனி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ tuṉi ]  
  
பெ. துனி  
1. Disgust, dissatisfaction, loathing; வெறுப்பு. இனியறிந்தேனது துனியாகுதலே (கலித். 14)  
2. Anger, displeasure; கோபம். நான்முகனையும் படைப்ப னீண்டெனாத்தொடங்கிய துனியுறு முனிவன் றோன்றினான்(கம்பரா. கையடை. 3)  
3. Protracted sulk ina lovequarrel; புலவிநீட்டம். துனியும் புலவியுமில்லாயின் (குறள், 1306). (பிங்.)  
4. Separation,as from a lover; பிரிவு. துனிசெய்து நீடினும்(கலித். 10)  
5. Affliction, sorrow, distress; துன்பம். இனிதுறு கிளவியுந் துனியுறு கிளவியும் (தொல்.பொ. 303)  
6. [M. tuni.]  
Disease; நோய்.(சூடா.)  
7. Sin; தோஷம். துனியினி துகவே(ஞானா. 43, 32)  
8. Flaw; குற்றம். துனியறு செம்மணி (கம்பரா. மந்தரை. 32)  
9. Obstacle, hindrance, trouble; இடையூறு. துனியின்றி யுயிர்செல்ல(கம்பரா. குலமுறை. 14)  
10. Poverty; வறுமை.சீருடைச் செல்வர் சிறுதுனி (குறள், 1010). 11.Fear, dread; அச்சம். (W.)  
பெ. dhunī. River; நதி.(சூடா.)  
s. sorrow, distress, துன்பம்;  
2. disease, suffering, நோய்;  
3. a protracted love quarrel with temporary separation of the parties, புலவி நீட்டம்;  
4. fear, dread, அச்சம்;  
5. anger, displeasure, கோபம்;  
6. disgust, loathing, வெறுப்பு;  
7. a river ஆறு  
s. Affliction, sorrow, distress, ills of life, துன்பம்  
2. Disease, pain, suffer ing, நோய்  
3. A protracted lovequarrel, with temporary separation of the parties, புலவிநீட்டம்  
4. Fear, dread, அச்சம்  
5. Anger, displeasure, கோபம்  
6. Disgust, dissatisfaction, loathing, வெறுப்பு  
7. River, ஆறு. (சது.)  
அச்சம், கோபம், சினம், துன்பம், நோய், புலவிநீட்டம், யாறு, வெறுப்பு