---
categories: blog
title: பொறு
keywords: பொறு
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: பொறு
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ poṟu ]  
  
VI. வி. t. bear, sustain, சகி;  
2. bear with, have patience;  
3. suffer, tolerate, endure, தாங்கிக்கொள்;  
4. overlook, forgive, மன்னி;  
5. take a responsibility, உத்தரவாதமாகு; வி. i. wait, stay, stop, நில்;  
2. run aground, தட்டிபோ;  
3. come upon or devolve (as duty), சுமரு;  
4. become fixed or wedged in, மாட்டிக்கொள்;  
5. cost as an article, be spent or expended on;  
6. behave, இணங்கி யிரு  
6. poruttukkoo பொறுத்துக்கோ wait; endure, bear with, tolerate; have patience  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To bear, to sustain, சகிக்க  
2. To bear with, to exercise forbearance, சாந்தமா யிருக்க  
3. To indulge, to allow, தாமதிக்க  
4. To excuse, overlook, forgive, to pardon, மன்னிக்க  
5. To endure, tolerate, suffer, தாங்கிக்கொள்ள  
6. To take a responsibility, to be accountable for, உத்தரவாதமாக  
7. வி.பெ. To come upon as duty, a responsibility, an expense; to press heavily, கடன் சுமர  
8. To stop, to wait, to intermit speaking, or eating; to desist, நின்றுகொள்ள  
9. To run agroundas a vessel; to strand, தோணிதட்டிப்போக  
1. To become fixed, jammed or wedged in, மாட்டிக்கொள்ள  
11. To costas an article; to be spent or expended on, விலைபெற  
13. To behave, இணங்கிஇருக்க. (c.) சற்றுப்பொறு. Wait a little. அவனைப்பொறுத்தகாரியம். This is devolved on him. நூறுகுற்றம்ஆறுபிழைகொண்டுபொறுக்கவேண் டும். Forgive all my guilt and faults; (lit.) a hundred faults and six mistakes. பொறுக்கத்தகாதகுற்றம். An unpardonable fault. அடிபொறுக்கத்தக்கவன். one able to bear a good flogging. முடிபொறுத்தராசா. A crowned king. எனக்குப்பொறாதுஎனக்குப்பொறுக்காது. I cannot bear to பார். or hear such a thing. மனம்பொறாமற்சொல்லுகிறது. Speaking from pity, (lit.) unable to command ones feelings. பொறுத்தார்பூமிஆள்வார். The patient will govern the earth. [prov.]  
பொறுக்கமிதிக்க, inf. To tread hard, with pressure. பொறுக்கவைக்க, inf. To place, lean ing against  
2. To run a vessel aground  
3. To devolve a duty or expense on one  
4. To overload. பொறுத்தசமுசாரம், s. A large, burden some family. பொறுத்தசுமைபொறுத்தபாரம், s. A load that presses heavily. பொறுத்திருக்க, inf. To wait patiently  
2. To be patient  
3. To rest on. பொறுத்துக்கொள்ள, inf. To excuse, overlook; to forgive, to pardon  
2. As பொறுத்திருக்க. பொறுத்துநிற்க, inf. To be impeded, obstructed  
2. To get a footing, a foundation; to get bottom. பொறுத்துப்போக, inf. To be fixed, stuck, jammed in  
2. To run aground  
3. To rest on, devolve on. பொறுத்தல், வி. noun. Forbearing, en during. பொறுப்பு, வி. noun. Stress, pressure, leaning or resting on, பாரம்  
2. Prop, support, stay, முட்டு  
3. Devolving on, as a duty, கடனேறுகை  
4. Importance, கனம்  
5. Weight of character, தகுதி  
6. Patience, forbearance, பொறுமை. நம்மையிரட்சிக்கிறதுகடவுளுக்குப்பொறுப்பாயிருக் கிறது. It belongs to God to preserve us. பொறுப்பானகாரியம். A serious, weighty matter. பொறுப்பானகுடி. A principal family in a village. பொறுப்பற்றதனம், s. Indifference to a trust  
2. (R.) Envy, எரிச்சல். பொறுப்பற்றவன், appel.பெ. An impa tient man  
2. One destitute of help. பொறுப்பானவன், appel.பெ. One in a place of trust. பொறுப்பாளி, s. A responsible person. பொறுப்புக்கட்ட, inf. To put a res ponsibility on one  
2. To accomplish a thing