---
categories: blog
title: விடை
keywords: விடை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: விடை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ viṭai ]  
  
பெ. விடு. [K. Tu. biḍe.]  
1.Answer, reply; உத்தரம். (நன். 386, உரை.) 2.Liberty, leave, licence, permission; அனுமதி.கானமின்றே போகின்றேன் விடையுங் கொண்டேன்(கம்பரா. கைகேசி. 110).   
3. [T. eḍa.]  
பார். விடைக்கோழி. (W.)   
4. Movement, shaking; அசைவு.பெயர்த்திட்டானது விடைதந்தில தணுவும் (சேதுபு.இராமனருச். 158)  
பெ. விடு. Abundance; மிகுதி. விடையரவ மன்றங் கறங்க (பு. வெ. 12, ஒழிபு.5)  
பெ. விடை 4; . Distress; வருத்தம். (யாழ். அக.)  
பெ. vṛṣa.   
1. Bull; எருது.(பிங்.) பீடுடைய போர்விடையன் (தேவா. 539, 2). 2.Taurus of the zodiac; இடபவிராசி. (பிங்.) 3.Buffalo bull; எருமைக்கடா. மதர்விடையிற் சீறி(பு. வெ. 7, 14).   
4. Male of the bison; மரையின்ஆண். மரையான் கதழ்விடை (மலைபடு. 331). 5.Ram; ஆட்டுக்கடா. விடையும் வீழ்மின் (புறநா. 262)  
6. Tomcat; வெருகு. (தொல். பொ. 623, உரை.)  
7. Horse; குதிரை. (யாழ். அக.)  
பெ. cf. visāra. Young cobra; இளம் பாம்பு. (திவ். பெரியதி. 2, 9, 6, வ்யா.)  
பெ. prob. விடு. Cartridge; தோட்டா. Pond  
s. answer, reply, மறுமொழி;   
2. leave, permission, விடுகை  
s. a bull, எருது;   
2. Taurus of the zodiac, இடபராசி  
II. வி. i. be angry, சின;   
2. become disjointed, split, பிரி  
VI. வி. t. frown, reprove, கோபி;   
2. blab out a secret, வெளியிடு  
s. Answer, reply, உத்தரம்.   
2. Liberty, leave, license, permission, விடுகை; [ex விடு, 2.]  
(சது.)   
3. [com. விடைக்கோழி.]  
A pullet  
s. A bull, எருது.   
2. The sign Taurus, இடபவிராசி. W. p.   
82. VRUSHA  
கிறேன், ந்தேன், வேன், ய, வி.பெ. To be angry, கோபங்கொள்ள.   
2. To become disjointed, to split, பிரிய. (சது.)  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To frown, reprove, கோபிக்க.   
2. To reveal secrets, வெளிப்படுத்த. (சது.) காதைவிடைத்துக்கொண்டோடிற்று. It ran off twisting its ears  
இடபம், இடபவிராசி, உத்தரம், இஃது உரையிலக்கண மைந்தி னொன்று, எதிர்மொழி, குதிரை, கோழிப்பேடு, வருத்தம், வலிமை, விடுதல்