---
categories: blog
title: பூரி
keywords: பூரி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: பூரி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ pūri ]  
  
bhūri. adj. Much, many; abundant; numerous; great, important; மிக்க.நங்குடி கோத்திரப்பெயர் பூரிச்சிரேட்டம் (பிரபோத.11, 91).பெ  
1. Abundance; மிகுதி. பூரிகொள்சுண்ணமும் (கந்தபு. சூரப. வதை. 35)  
2. cf. bhūridāna. பார். பூரிதட்சிணை. பூரிகோடியின் மேற்செல(உபதேசகா. சிவத்துரோ. 195)  
3. Gold; பொன்.(திவா.) பசும்பூரி சேர்த்தி (கம்பரா. விடைகொடுத். 1)  
4. (Arith.) The total; மொத்தம். ஆக ஒரு திருநாளைக்குப் பூரிநெல்லு கலனே தூணிப்பதக்காக (S. I. I.ii, 128)  
5. A quintillion; ஒரு பேரெண். (பிங்.)  
பெ. prob. பூரி  
1. A wind instrument; ஊதுங்கருவிவகை  
2. Bowstring; வில்லின்நாண். (சூடா.)  
3. Fault; குற்றம். (W.)  
4. Mixedpaddy; கலப்பு நெல். (W.)  
5. பார். பூரியரிசி. Loc  
6. Baobab. பார். பப்பரப்புளி  
பெ. U. pūrī> pūrikā. A kindof cake fried in butter or ghee; பணியாரவகை  
பெ. பார். புருஷோத்தமம்  
பெ. பூ + விரி. Flowerlikecontents of an open spathe; விரிந்த பாளையின்உள்ளிருக்கும் பூத்தொகுதி  
பெ. பார். பூரியரிசி. Nāñ  
s. abundance, மிகுதி;  
2. gold, பொன்;  
3. mixed paddy, கலப்புநெல்;  
4. bowstring, வின்னாண்;  
5. a tune, ஓரிசை;  
6. fault, குற்றம்;  
7. as பூரிகம். பூரிதானம், பூரிகொடுத்தல், giving presents to Brahmins at wedding etc. பூரியர், wicked or base people  
VI. வி. i. be full or plump, பரு;  
2. rejoice, be cheerful or lively, களி;  
3. thrive, செழி; வி. t. fill, நிறை VI;  
2. exercise a superhuman power with regard to the vital air  
s. Abundance, மிகுதி  
2. Gold, பொன். W. p  
625. BHOORI  
3. One quin tillion, ஓரெண்  
4. Mixed paddy, கலப்புநெல்  
5. Bowstring, வின்னாண்  
6. A tune, ஓரிசை  
7. Fault, குற்றம்  
8. As பூரிகம்  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி.பெ. To be full; to be plump, as beasts or fruit, பருக்க  
2. To rejoice, to be satisfied with, to be cheerful or lively, களிக்க  
3. To be strong, robust, பலங்கொள்ள  
4. To thrive as the body in health, செழிக்க(c.)  
5. வி. a. To fill, நிறைக்க  
6. To exercise a superhuman power with regard to the vital air, வாயுவை யீர்க்க  
ஓரிசை, ஓர்பணிகாரம், ஓர்வீரன், கலப்புநெல், சிராத்தக் கிரியையினொன்று, சிவன், திரு மால், நாணி, நூறுகோடி கோடி கோடாகோடி, பகல், பிரமன், பூரியென்னேவல், பொன், மிகுதி, புல்