---
categories: blog
title: தாள்
keywords: தாள்
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: தாள்
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ tāḷ ]  
  
பெ. prob. தள்ளு  
1. [M. tāḷ.]  
Leg, foot; கால். எண்குணத்தான் றாளை (குறள், 9)  
2. Foot of a tree or mountain; மரமுதலியவற்றின்அடிப்பகுதி. விரிதாள கயிலாய மலையே (தேவா. 1156,1)  
3. [K. tāḻ, M. tāḷ.]  
Stem, pedicle, stalk; பூ முதலியவற்றின் அடித்தண்டு. தாணெடுங் குவளை(சீவக. 2802)  
4. Straw; வைக்கோல். (பிங்.)  
5. Lampstand, candlestick; விளக்குத் தண்டு.(W.)  
6. Energy, effort, perseverance, application; முயற்சி. தாளிற் றந்து (புறநா. 18)  
7. Stairs; படி. குண்டுகண் கழிய குறுந்தாண் ஞாயில் (பதிற்றுப்.71, 12)  
8. Origin, commencement, beginning; ஆதி. (சூடா.)  
9. Tying string of a jacket; சட்டைக்கயிறு. தாளுண்ட கச்சிற் றகையுண்ட (கம்பரா. பூக்கொய். 14)  
10. Ends of a bow; விற்குதை.(W.)  
11. A comet; வால்மீன் விசேடம். குளமீனொடுந் தாட்புகையினும் (புறநா. 395)  
12. [M.tāḷ.]  
Sheet of paper; ஒற்றைக் காகிதம். Mod  
13. cf. tāla. [K. tāḻ, M. tāḷ.]  
Bolt, bar, latch; தாழ்ப்பாள். தம்மதி றாந்திறப்பர் தாள் (பு. வெ. 9,24)  
14. Wooden catch turning on a centralscrew that fastens a pair of shutters; கொய்யாக்கட்டை  
15. Pin that holds a tenon ina mortise; மூட்டுவாயின் ஊடுருவச் செறிக்கும் கடையாணி. தாளுடைக் கடிகை நுழைநுதி நெடுவேல்(அகநா. 35)  
16. Key; திறவுகோல். இன்பப் புதாத்திறக்குந் தாளுடைய மூர்த்தி (சீவக. 1549)  
பெ  
1. cf. tālu. Jaws; தாடை.தாள் கிட்டிக்கொண்டது  
2. Adams apple; கண்டம்.Loc  
s. stubble, the stem or stalk of corn etc;  
2. a bolt, a bar, தாழ்;  
3. a sheet of paper,  
4. the jaws, அலகு;  
5. foot, கால்;  
6. energy, exertion, முயற்சி;  
7. beginning, origin, ஆதி;  
8. a key, திறவுகோல்  
s. Stubble, நெல்முதலியவற்றின் தாள்  
2. Bolt, baras தாழ்  
3. Key, திறவு கோல்  
4. Sheet of paper, ஒற்றைக்காகிதம்  
5. The jaws, அலகு. (c.)  
6. [loc.]  
String of a jacket, சட்டையின்தாள்  
7. Stand of a lamp, candlestick, c., விளக்குத்தண்டு  
8. [in combin.]  
Leg, foot, stem, pedicle; foot of a tree or mountain, கால், as மலைதாள்  
9. Ends of a bow, விற்குதை  
1. Energy, effort, exertion, enterprize, perseverance, appli cation, முயற்சி  
11. Beginning, commence ment, origin, ஆதி. (p.) துறக்கந்திறப்பதோர்தாள். A key which will open heaven. (அறநெறி.) தாள்கிட்டிக்கொண்டது. The jaws are set  
அரிவி, ஆதி, ஒட்டு, கதவுறு தாள், கால், தாளென்னேவல், பணிகளின் கடைப்பூட்டு, பூட்டு, முயற்சி