---
categories: blog
title: கு
keywords: கு
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: கு
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ ku ]  
  
The compound of க் and உ  
part  
1. Sign of the dative case; நான்கனுருபு. (தொல். சொல். 76.)  
2. Connectiveparticle, as in அறிகுவேன்; ஒருசாரியை. (கலித். 79,18.)  
3. Suffix added to verbs, nouns, etc.,to form (a) abstract nouns, as நன்கு; பண்புப்பெயர்விகுதி: (b) verbal nouns, as போக்கு; தொழிற்பெயர்விகுதி: (c) finite verbs in 1st pers.sing. fut., as உண்கு; தன்மையொருமை எதிர்காலவினைமுற்றுவிகுதி  
part. Prefix added to words inSanskrit, as in குதர்க்கம், signifying badness,evil, unfairness; பெயர்க்கு முன்வந்து தீமைப்பொருள் குறிக்கும் ஒரு வடசொல்  
பெ. ku. Earth; பூமி. (திவா.)  
s. the earth, பூமி;  
2. a prefix added to Sanskrit words to denote bad, ill, as in குரூபம், deformity;  
3. mental darkness as in குரு, one who removes mental darkness  
[ ku]  
A letter compounded of க் and உ, ஓரெழுத்து  
2. The sign of the fourth or dative case, நான்கனுருபுas in பாம்புக்கு  
3. A connective and euphonic particle or சாரி யைas in வருகுவேன்  
4. The termination of certain abstract nounsas in நன்கு, தீங்கு  
5. An affix denoting causative roots of verbsas in போக்கு, cause to go, அடுக்கு, cause to join  
6. The termination of cer tain verbal nounsas in போக்குவரவு, going and coming  
7. A termination of finite verbs of the first person, singular, future as in உண்கு, I shall eat  
s. The earth, பூமி  
2. A prefix to words of Sanscrit origin implying bad, evil, ill, unfair, c.as in குதர்க்கம், குரூபம். Wils. p  
224. KU  
இன்மைக்கும் எதிர்மறைக்கும் வருமோருபசற்கம், ஓரெழுத்து, குற்றம், சிறுமை, தடை, தொனி, நான்காமுருபு, நிந்தை, பாவம், பூமி, இருதிணைப்பாலொருமைத் தன்மை வினைவிகுதி, (உம்) உண்கு, சாரியை, (உம்) வருகுதி, பண்புப் பெயர்விகுதி, (உம்) நன்கு, பிற வினைவிகுதி, (உம்) போக்கு