---
categories: blog
title: ஒ
keywords: ஒ
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: ஒ
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ o ]  
  
Tenth letter and vowel of theTamil alphabet, the halfclose back lax unrounded vowel in Tamil; பத்தா முயிரெழுந்து  
பெ. (Astrol.) Letter representing thepeacock, in pañcapaṭci; பஞ்சபட்சிகளுள்மயிலைக் குறிக்கும் எழுத்து. (பிங்.)  
VI. வி. t. be alike, equal, agree, conform, resemble, நிகர்; வி. i. agree to, consent, பொருந்து;  
2. be fit for, suitable to தகுதியாயிரு;  
3. be in concord, ஒற்றுமைப்படு;  
4. be of good character, be wellbehaved, ஒழுக்க முடையராகு  
[ o]  
The tenth vowel. When joined to a consonant it is written ொ with the consonant between, with the exception of ணெ, றொ and னொ, ஓருயிரெழுத்து  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To resemble, to equal, to be like, to match, நிகர்க்க  
2. வி.பெ. To be fit, be suit able, to consist with, be adapted to, தகுதி யாயிருக்க  
3. To be equal, be parallel, alike, to match, to tally, correspond, சமமாயிருக்க  
4. To agree, consent to, allow, yield in argument, பொருந்த. ஒக்கும். It will agree, be proper, suita ble, fit, like the same. ஒக்கும்வகையினால். By mutual agreement. (El. 291.) (p.) ஒத்தகுடிப்பிறந்தோர். Those born in fami lies of equal rank that may intermarry. எத்தால்வாழலாம்ஒத்தால் வாழலாம். [vul.]  
How may we prosper? we may prosper by promoting concord. அதனோடொக்கும்அதற்கொக்கும்அதையொக் கும். It equals or is like that. விதியெனினும் விகாரமெனினுஞ்செயற்கையெனினு மொக்கும். In grammar, விதி, விகாரம் and செ யற்கை are synonymes. வில்லொக்கும்புருவம். Eyebrows resem bling a bow. மக்களேபோல்வர்கயவரவரன்னவொப்பாரியாங்கண் டதில். The base among men are formed like others. We பார். no other two classes of beings that do so resemble each other