---
categories: blog
title: கோள்
keywords: கோள்
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: கோள்
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ kōḷ ]  
  
பெ. கொள்  
1. [T. kōlu,M. kōḷ.]  
Taking, receiving, accepting, seizing,holding, enveloping; கொள்ளுகை. கோளிருளிருக்கை (பரிபா. 4, 57)  
2. Opinion, tenet, creed; decision, determination, conclusion; துணிபு.மாசற்றார் கோள் (குறள், 646)  
3. Estimation,appraising, valuation; மதிப்பு. தம்மைத்தாங் கொள்வது கோளன்று (நாலடி, 165)  
4. Strength, power,ability; வலிமை. (பிங்.)  
5. Quality, nature,character; தன்மை. யாக்கைக்கோ ளெண்ணார்(நாலடி, 18)  
6. Enjoyment, experience; அனுபவம். என்னாருயிர் கோளுண்டே (திவ். திருவாய். 9,6, 7)  
7. [K. kōḷ.]  
Calumny, aspersion, backbiting, talebearing; குறளை. கோட்செவிக் குறளைகாற்றுடனெருப்பு (கொன்றைவே.)  
8. Falsehood; பொய். (சூடா.)  
9. Impediment, obstacle; இடையூறு. (திவா.)  
10. Evil, vice; தீமை. (திவா.)  
11. Killing, murder; கொலை. கோணினைக்குறித்துவந்தான் (சீவக. 264)  
12. Serpent; பாம்பு. (சீவக.320, உரை.)  
13. cf. ghōra. Poison; விஷம். 14.Ascending node; இராகு. கோள்வாய் மதியம்நெடியான் விடுத்தாங்கு (சீவக. 454)  
15. Planet; கிரகம். எல்லாக் கோளு நல்வழி நோக்க (பெருங்.இலாவாண. 11, 70)  
16. Cloud; மேகம். கோளொடுகுளிர்மதி வந்து வீழ்ந்தென (சீவக. 320)  
17. Brilliance, light; ஒளி. முன்னைக் கோளரியே (திவ்.திருவாய். 2, 6, 6)  
18. cf. gōla. Halo; பரிவேடம்.மதியங் கோள்வாய் விசும்பிடை (சீவக. 1098). 19.Cluster; குலை. செழுங்கோள் வாழை (புறநா. 168,13)  
20. Citronella grass. பார். காவட்டம்புல்.(மலை.)  
21. Ploughshare; கொழு. (திவா.)  
part. Corr. of கள். Verbalending of the second pers. pl.; முன்னிலைப்பன்மை விகுதி. புறப்பற்றுத் தள்ளுங்கோள் (அஷ்டப்.நூற்றெட். 58)  
பெ. கொள். Nakṣatra; நட்சத்திரம். (அக. நி.)  
planet  
வி.பெ. s. (கொள்), taking கொள் ளுகை;  
2. calumny, backbiting, false imputation, talebearing, malicious report, குறளை;  
3. a lie, falsehood, பொய்;  
4. opinion, tenet, கோட்பாடு;  
5. disaster, misfortune, obstacle, இடையூறு;  
6. nature, quality, குணம்;  
7. a planet, கிரகம்;  
8. ploughshare, கொழு;  
9. cloud, மேகம்;  
1. killing, murder, கொலை;  
11. a serpent, பாம்பு;  
12. halo, பரிவேடம்;  
13. strength  
part. corruption of கள், verbal ending of the 2nd person plural, முன் னிலைப்பன்மை விகுதி as in நன்றாய்ப்படி யுங்கோள்  
வி. noun. [from கொள், v.]  
Taking, having, receiving, seizing, influencing, கொள் ளுகை  
2. s. Columny, aspersion, back biting, defamation, false accusation, குறளை  
3. Informing against, malicious talebear ing, புறந்தூற்றல். (c.)  
4. Disaster, misfortune, impediment, இடையூறு  
5. Killing, slaugh ter, கொலை  
6. A lie, falsehood, பொய்  
7. Strength, power, வலி  
8. Quality, pro perty, nature, character, reputation, குணம்  
9. Evil, vice, தீமை  
1. A planet, either visible or invisible; also other heavenly phenomena, கிரகம்  
11. A lunar constella tion, நட்சத்திரம்  
12. Opinion, tenet, faith, belief, creed, கோட்பாடு  
13. A day, நாள். (சது.) கோளில்பொறியில். Like, the sentient organs when unfit for their functions. (குற)  
இடையூறு, கிரகம், குணம், கொலை, கொள்ளல், கோட்பாடு, தீமை, நாள், பழிமொழி, புறங் கூறல், பொய், வலி