---
categories: blog
title: கூழை
keywords: கூழை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: கூழை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ kūḻai ]  
  
பெ. குழை  
1. Womanshair; பெண்டிர் தலைமயிர். கூழை விரித்தல் (தொல்.பொ. 262)  
2. Feathers, plumage; இறகு. (திவா.)  
3. Peacocks tail; மயிற்றோகை. (பிங்.)  
4. Tail; வால். புன்கூழையங் குறுநரி (கல்லா. 89, 18). 5.Middle, centre; நடு. (திவா.)  
பெ. prob. khulla  
1. Thatwhich is short; குட்டையானது. நாய் கூழைவாலாற் குழைக்கின்றதுபோல (திவ். திருவாய். 9, 4, 3). 2.[T. kūḷa, K. kūḻe, Mhr. khuḷa.]  
Dullness of intellect, stupidity; புத்திக்குறைவு. கூழைமாந்தர்தஞ்செல்கதி (தேவா. 462, 9)  
3. A mode of versification. பார். கூழைத்தொடை. ஈறிலி கூழை (காரிகை,உறுப். 19)  
4. Dwarf snake. பார். கூழைப்பாம்பு.(சங். அக.)  
1. Mud, mire; சேறு. கூழை பாய்வயல் (தேவா. 473, 8)  
2. cf. kuš.Gold; பொன். (அக. நி.)  
பெ. cf. kūla  
1. Rear of anarmy; படையின் பின்னணி. கூழைதார் கொண்டியாம் பொருதும் (புறநா. 88, 1)  
2. Hindmost row,as of a herd of cows; கடைவரிசை. அவன்றான். . . பிற்கூழையிலே நிற்குமாய்த்து (ஈடு, 9, 9, ப்ர.)  
பெ. Drum; முரசு. (அக. நி.)  
[ kūẕai ]  
adj. naturally defective, truncated, bluntedged, cut short;  
2. dull, stupid, மந்தமான  
s. the rear of an army, படை யின் பின்னணி;  
2. a division of an army, படைவகுப்பு  
s. womans hair, பெண்மயிர்;  
2. feathers, plumage, இறகு;  
3. tail, peacocks tail;  
4. centre, மையம்;  
5. gold, பொன்;  
6. mud or mire, சேறு  
adj. Bobtailed; shortened, or naturally defective; truncated, கடையின்மை யான  
2. (fig.) Dull, stupid, shallow, weak in intellect, புத்திக்குறைவான. Compare குள் ளம். புத்தியிலேஅவன்மெத்தக்கூழை. He is very shallow in wit  
s. [the proper spelling would be கூளை; from Sans. Koola. Wils. p. 239.]  
The rear of an army, படையின்பின்னணி  
2. Divi sion of an army, படைவகுப்பு  
3. Feathers, plumage, இறகு. (Compare கூரல்.)  
4. Wo mens hair, பெண்மயிர்  
5. Peacocks tail, மயிற்றோகை. [ex கூலம். tail.]  
6. [an elonga tion of குழை, mire.]  
Mud, mire, சேறு  
7. [ex கூழ், gold.]  
Gold, பொன்  
8. (சது.) Middle, centre, நடு  
9. A kind of snake, ஓர்பாம்பு  
1. Deficiency, that which is cut short, a stump, கடையின்மை  
11. [in prosody.]  
A kind of rhyme. தொடை, occurring in every foot except the last of a line; in the இயைபு rhyme, in every foot except the first; com prising five species, viz.: கூழைமோனை. கூழை யியைபு. கூழையெதுகை. கூழைமுரண். கூழையள பெடை. பார். under தொடை. காற்றாடிக்குவால்கூழையாய்போயிற்று. The tail of the paper kite is too short  
இறகு, கடையின்மை, கலி யுறுப்பினொன்று, சேறு, நடு, நீளங்குறைந்தது, படைவகுப்பு, பாம்பு, பிற்படை, பெண்மயிர், பொன், மந்தம், மயிற்றோகை