---
categories: blog
title: துடை
keywords: துடை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: துடை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ tuṭai ]  
  
பெ. தொடு. [K. M. toḍe.]  
1.Thigh; தொடையென்னும் உறுப்பு  
2. Block builtinto a wall to support a beam; சுவர்க்கட்டை>(W.)  
3. Beam projecting from a wall; சுவர்ப்புறத்து நீண்ட உத்திரம். (W.)  
4. Long crossbeam; விட்டம். (W.)  
5. Pipal. பார். அரசு. (மூல.அ.)  
6. Poison bamboo. பார். விஷமூங்கில்(மூ. அ.)  
s. a crossbeam, உத்திரம்;  
2. (improp. for தொடை) the thigh  
VI. வி. t. wipe, clean, சுத்தம் பண்ணு;  
2. sweep, brush, பெருக்கு;  
3. efface, obliterate, கிறுக்கு;  
4. destroy, extirpate, அழி;  
5. desert, relinquish, கைவிடு; dispel, remove, நீக்கு  
6. toTe தொடெ mop, wipe, dry (as of dishes), dust  
s. A block built into a wall to support a beam, சுவர்க்கட்டை  
2. A beam projecting from a wall, சுவர்ப்புறத்துநீண் டஉத்திரம்  
3. A long cross beam, விட்டம்  
4. [improp. for தொடை.]  
The thigh  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To wipe, wipe off, clean by wiping, rub, scour, scrub, சீக்க  
2. To sweep, brush, பெருக்க  
3. To efface, obliterate, erase, expunge, அழிக்க  
4. To clear away, dispel, remove, expel, நீக்க  
5. To clear off a stain from ones character, வடுஅகற்ற  
6. To destroy, do away, annihilate, as a world, நிர்மூலமாக்க  
7. To relinquish, de sert, கைவிட. (c.) துடைத்துக்கொண்டுபோய்விட்டான். He has car ried off every thing. அழுகிறவன்முகத்தைத்துடைக்கவேணும். (One) should comfort the mourner. எங்களைத்துடைத்துத்தள்ளிப்போட்டான். He has utterly deserted usmarried another, c  
சுவர்ப்புறத்து நீண்டவுத்திரம், துடையென்னேவல், தொடை