---
categories: blog
title: பாசி
keywords: பாசி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: பாசி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ pāci ]  
  
பெ. பசுமை. [K. pāci.]  
1. Thatwhich is green; பசுமையுடையது. பாதிப் பாசத்து(சீவக. 1649)  
2. [T. K. pāci, M. pāyi, Tu. pāje.]  
Moss, lichen, duckweed, musci; நீர்ப்பாசி. பாசியற்றே பசலை (குறுந். 399)  
3. Seaweed; கடற்பாசி. (W.)  
4. Sola pith. பார். நெட்டி,  
5. (மலை.)  
5. [T. K. pāci, M. pāyi.]  
Saprophyte,mouldiness due to dampness; பூஞ்சாளம். (W.)  
6. Green gram. பார். சிறுபயறு. (பிங்.)  
7. [M.Tu. pāši.]  
Variegated glassbeads or greenearthen beads for childrens necklaces; குழந்தைகளின் கழுத்தணிக்கு உதவும் மணிவகை. புனையும்வெண் பாசி பூண்டு (திருவாலவா. 52, 3)  
8. Cloud; மேகம். (அக. நி.)  
9. cf. pāja. (Puṟap.) பார். பாசிநிலை. நீர்ச்செரு வீழ்ந்த பாசியும் (தொல். பொ. 68)  
பெ. pāšin  
1. Varuṇa; வருணன். (யாழ். அக.)  
2. Yama, God of death; யமன். (யாழ். அக.)  
3. Soul; ஆன்மா. (நிகண்டு.)  
4. Dog; நாய். (பிங்.)  
பெ. prācī. East; கிழக்கு.பாசிச்செல்லாது (புறநா. 229)  
பெ. pāci. Cooking; சமைக்கை. (யாழ். அக.)  
பெ. U. pāsī  
1. Fishery; மீன்பிடிப்பு  
2. Fish; மீன். Colloq  
s. moss;  
2. seaweed, கடற்பாசி;  
3. green weeds in standing water, நீர்ப் பாசி;  
4. green mouldiness in walls, பூஞ்சு;  
5. variegated glass beads, மணி;  
6. fish, மீன்  
s. (பாசம்) Varuna, as armed with the noose;  
2. a dog, நாய்  
s. Mosses of various kinds, புல்லு ருவி  
2. Seaweed, கடற்பாசி  
3. Aquatic plants, சடைச்சி  
4. Green weeds or moss growing on standing water, duckweed, நீர் ப்பாசி  
5. Green formations as mouldiness on walls by damp, பூஞ்சு  
6. Variegated glass beads as a necklace for children, கரிய மணிமுதலியன; [ex பசு, green.]  
There are different kinds of பாசி as a weed; ஆற்றுப் பாசி, a riverplant, Caulinia Indica; இலைப் பாசி, a small waterplant, Lemna obcor data; கடற்பாசி, பார். weed; கற்பாசி, a moss or alga, Lichen rotundatus; கருக்குப்பாசி, கொடிப்பாசி, Serpicula verticillata; கொட் டைப்பாசி, கோரைப்பாசி, தோட்டுப்பாசி, பழம்பாசி, Sida humilis; (R.) கூந்தற்பாசி, a waterplant, Zannichellia Indica; நீர்ப்பாசி, Alga, moss, முட்டைப்பாசி, a waterplant, Utricularia stellaris, L.; வழுக்குப்பாசி, Vallisneria spi ralis; (R.) வேப்பம்பாசி, [vul.]  
வேலம்பாசி. Chara corallina  
s. Varuna, as armed with a noose, வருணன்; [ex பாசம், rope.]  
2. A dog, நாய். (சது.)  
கண்ணியேற்றுவோன், கரிய மணி, கிடைச்சி, சமைத்தல், நமன், நாய், நீர்ப்பாசி, பலம், மீன், வருணன்