---
categories: blog
title: தூறு
keywords: தூறு
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: தூறு
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ tūṟu ]  
  
பெ. prob. துறு  
1. Bushes,shrubbery, thick underwood; புதர். தூற்றில்வாழ்முயல் (பெரியபு. திருக்குறிப். 77)  
2. Heap; குவியல். எரிமுன்னர் வைத்தூறுபோலக் கெடும்(குறள், 435)  
3. Low jungle; குறுங்காடு. ஆறுகொண்டது பாதி, தூறுகொண்டது பாதி  
4. Burningground; சுடுகாடு. தூறன்றி யாடரங் கில்லையோ(தேவா. 1241, 2)  
5. Indian chickweed. பார். திராய். (மலை.)  
6. Country turmeric. பார். மஞ்சள். (மலை.)  
பெ. தூறு. [K. M. dūṟu.]  
1. Calumny, slander, illreport; பழிச்சொல்.மாதர் தூறுதூவத் துயர்கின்றேன் (அருட்பா, iii,புராணவிரகு. 15)  
2. Evil; தீங்கு. தூறியற்றிடுந்துட்பண்ணியன் (சேதுபு. அக்கி. 69)  
s. a thicket, bushes, shrubbery, அடவி;  
2. aspersion, calumny, அவ தூறு;  
3. assemblage, multitude, கூட்டம்  
III. வி. i. drizzle, துளி;  
2. defame, asperse, slander, நிந்தி;  
3. sprout forth, become bushy, கிளை;  
4. spread as a report  
s. Bushes, shrubbery, low jun gle; brushwood, thick underwood, சிறு செடி  
2. Calumny, reprochful rumor, slanderous report, பழிச்சொல். (c.)  
3. Assem blage, multitude, கூட்டம். (சது.) ஆறுகொண்டதுபாதிதூறுகொண்டதுபாதி. The river has destroyed half, and the jungle half; said of useless waste  
கிறது, தூறினது, ம், தூற, வி.பெ. To drizzle as rain, மழைதுளிக்க. (c.)  
2. To sprout forth, become bushy as thickets, கிளைக்க  
3. To become shaggy and rough, as hair, சடைபற்ற, [prov.]  
4. To defame, slander, நிந்திக்க  
5. To spread, as a report, செய்திபரம்ப  
கூட்டம், சிலும்பல், சிறு பற்றை, தூறென்னேவல், பழிச் சொல், பற்றைக்காடு