---
categories: blog
title: கூடு
keywords: கூடு
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: கூடு
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ kūṭu ]  
  
பெ. கூடு. [T. K. Tu. gūḍu, M.kūḍu.]  
1. Nest, birdcage, coop, hive, cocoon,shell of a testaceous animal; பறவை முதலியவற்றின் கூடு. (திவா.)  
2. Pen, sty, kennel, cage foranimals; விலங்குக்கூடு. கூடார் புலியும் (சீவக. 2328)  
3. Receptacle for grain; நெற்கூடு. கூடு கெழீஇயகுடிவயினான் (பொருந. 182)  
4. Hollow, globularor prismatical case, as a balloon, as the lampof a lighthouse; உருண்டு திரண்டு கூடுபோலுள்ளது  
5. (Arch.) Dome, cupola; கட்டடத்தின்ஸ்தூபி  
6. Quiver, sheath, case, envelope; ஆயுதம் முதலியவற்றின் உறை. கோறுவக்குங் கூடு குறைத்தகொடுமதனை (சிவப். பிர. வெங்கைக்கலம். 93)  
7. Smallreceptacle, as an inkstand; மைக்கூடு. 8.Covering or top of a cart; வண்டிக்கூடு. 9.Top of the drill for boring holes; துரப்பணக்கூடு  
10. [K. gūḍe, M. kūḍa.]  
Basket forcatching fish; மீன்பறி  
11. Witnessbox; சாட்சிக்கூடு  
12. Mortise, groove, in carpentry; கழுந்துக்கூடு. (W.)  
13. Body, as the sheathencasing the soul; உடம்பு. கூட்டைவிட்டுயிர் போவதன் முன்னமே (தேவா. 376, 2)  
பெ. கூடு. Stomach; வயிறு.உண்டுழியெங் கூடாரப்போதுங்கொல் (கலிங். 217)  
s. a nest, hive, cage;  
2. a henroost coop;  
3. a small receptacle;  
4. the body as receptacle of the soul;  
5. a case, a sheath, கூறை;  
6. a covering of a cart, கூடாரம்;  
7. dome, cupola, ஸ்தூபி;  
8. a basket for catching fish, மீன்பறி;  
9. witness box  
III. வி. i. join, unite, பொருந்து;  
2. meet, assemble, associate, சேரு;  
3. be reconciled, agree, இணங்கு;  
4. agree consent;  
5. come to pass, be effected, succeed, சித்தி;  
6. be possible, இயலு;  
7. be proper, decent, தகுதியாகு;  
8. be serviceable, பிரயோசனமாயிரு;  
2. abound, increase, மிகுதியா; வி. t. associate, be friend, சிநேகி;  
2. cohabit புணர்;  
3. reach, arrive at, அடை  
3  
1. ceeru  
2. kuuTu  
1. சேரு  
2. கூடு  
1. join, unite (intr.)  
2. gather, assemble; be possible  
s. A nest, a hive; a cage, a coop, பறவைமுதலியவற்றின்கூடு  
2. A pen, a sty, a kennel, பன்றிமுதலியவற்றின்கூடு  
3. A small receptacleas an inkstand, மைக்கூடு  
4. A recipient, a receptacle of the soul, சரீரம்  
5. A case, a sheath, உறை  
6. A testace ous, or mud shell of some insects; a cocoon, புழுக்கூடு  
7. [in carpentry.]  
A mortise; also, groove, கழுந்துக்கூடு  
8. A case for catching fish, மீன்பறி  
9. A covering of a cartas கூடாரம். (Sans. Gutha, to envelope, screen.) கூட்டோடேபோச்சுது குளிருங்காய்ச்சலும். The fever and ague have gone off with the case (the body); i. e. the person has died  
கிறேன், கூடினேன், வேன், கூட, வி.பெ. To join with, to combine, coalesce, பொருந்த  
2. To collect or crowd together, to assemble; to congregate, convene muster, கூட்டங்கூட  
3. To associate or consort with one, சங்கர த்தஞ்செய்ய  
4. To unite, knitas broken bones, பொருந்த  
5. To cohabit, கூடிவாழ  
6. To meetas rivers in confluence, or as roads, சந்திக்க  
7. To become reconciled, pacified, conciliated, இணங்க  
8. To be able, be possible, practicable, attainable, இயல  
9. To be lawful, expedient, proper, decent, தகுதியாக  
1. To be fit, to be serviceable, to be suitable, பிரயோசனப்பட  
11. To become possessed of, to attain, அடைய  
12. To accu mulate, to hoarded or stored up, தொகை சேர  
13. To come to pass, to be brought about, to be effected, சித்திக்க  
14. To be annexed, superadded, அதனமாய்ச்சேர  
15. To come in conjunctionas planets, c., கிரகங் கள்கூட  
16. To commence, to take place, தொடங்க  
17. வி. a. (சது.) To pursue, follow out; to பார். k, தேட. பன்றியோடுகூடியகன்றும்பீதின்னும். A calf in company with a swine will learn to devour filth; i. e. a man will conform to his asso ciates. இதுஅவனாலேகூடும். He is able to do it. இனிஅவன்கூடான். Henceforth, he will be goodfornothing. இதுகாரியத்துக்குக்கூடும். This will serve the purpose. நடுவழியிலேகூடினான். He met me in the middle of the road. கூடிப்பிரியேல். Break not (old) friend ships. (Av.) அமாவாசைகூடிவிட்டது. [prov.]  
The time of new moon has already come. ஆளோடேகூடிவிட்டான். He has begun to come into society (from obscurity or boyhood)  
2. He is convalescent; he is getting around. ஆகக்கூடியதொகை. The total amount  
அடைப்பு, உடம்பு, கூடென் னேவல், பறவைக்கூடு