---
categories: blog
title: குரு
keywords: குரு
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: குரு
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ kuru ]  
  
பெ. குரு. [1 to 3 T. kurupu, K.M. kuru.]  
1. Pustule, blister, any eruptivedisease, as smallpox, measles; வசூரிமுதலியகொப்புளங்காணும் நோய். வெப்புநோயுங் குருவுந்தொடர (சிலப். உரைபெறுகட்டுரை)  
2. Boil, sore; புண். கிருமி குருவின் மிளிர்தந்து (திவ். இயற். திருவிருத். 48)  
3. Prickly heat; வேர்க்குரு. (பிங்.) 4.Horripilation; புளகம். மயிர்க்கண் குருக்கொண்டு(அரிச். பு. விவாக. 288)  
5. Nut; கொட்டை. பலாவின் குரு. Loc  
பெ. cf. ghṛ  
1. Brilliancy, lustre,effulgence; ஒளி. குருமணித் தாலி (தொல். சொல். 303,உரை)  
2. A flaw in pearls; முத்துக்குற்றதங்களிலொன்று. குருவும் சுப்பிரமும் உட்பட முத்து (S.I.I. ii,81)  
3. Blue vitriol; துரிசு. (மூ. அ.)  
4. (Alch.)Philosophers powder, a compound of variousmetals; உலோகங்களைப்பேதிக்கும் சிந்துரம். (W.)  
5. Mercury; இரசம். (W.)  
6. A mineral poison; பலண்டுறுகம். (W.)  
பெ. guru  
1. Spiritualpreceptor; ஞானசாரியன். பீதகவாடைப் பிரானார்பிரமகுருவாகி வந்து (திவ். பெரியாழ். 5, 2, 8). 2.Teacher; உபாத்தியாயன். (சூடா.)  
3. Familypriest; புரோகிதன். குருவின் வாசகங் கொண்டு கொற்றவன் (கம்பரா. கையடை. 16)  
4. Father; தகப்பன்.குருமொழி சிரத்திற் றாங்கினான் (காஞ்சிப்பு. இரேணு.11)  
5. King; அரசன். (பிங்.)  
6. The planetJupiter, as the priest of the gods; [தேவகுரு.]  
வியாழன். (திவா.)  
7. The 8th nakṣatra; பூசநாள். (விதாந. பஞ்சாங்க. 18.)  
8. Heaviness, weight; கனம். பசுமட் குரூஉத்திரள் போல (புறநா. 32). 9.Largeness; பருமன். (W.)  
10. Eminence, excellence, exaltedness; பெருமை. (உரி. நி.) 11.(Gram.) Long vowel; நெடில்  
12. (Pros.) Asyllabic instant; நெடிலும் நெடிலொற்றும் குறிலொற்றுமாகிய அசைகள். (வீரசோ. யாப். 26.) 13.(Mus.) Quantity of a long note; இரண்டுமாத்திரையின் அளவு. (அக. நி.)  
14. (Mus.) A varietyof aṇkam, q.v., which consists of eight akṣarakālam; எட்டு அக்ஷரகாலங்கொண்ட தாள அங்கவகை. (பரத. தாள. 35.)  
பெ. kuru  
1. A prince of thelunar race after whom his family was calledkurukulam; குருகுலத் தலைவன். குருவுமக் குலத்திலங்குரித்தான் (பாரத. குருகுல. 31)  
2. A certaincontinent. பார். குருவருடம்  
3. The county ofthe Kurus, one of 56 tēcam, q.v.; குருவமிசத்தார்ஆண்ட தேசம். (சூடா.)  
s. a teacher, a priest, ஆசான்;  
2. the planet Jupitar, வியாழன்;  
3. the 8th lunar asterism, பூசம்;  
4. eminence, exaltedness, பெருமை;  
5. largeness, பருமன்;  
6. heaviness, weight, கனம்;  
7. lustre, ஒளி;  
8. mercury, ரசம்;  
9. blue vitriol, துரிசு; 1.a flaw in pearls  
s. prickly heat, வேர்க்குரு;  
2. the small pox, குருநோய்;  
3. boil, sore, புண்;  
4. horripilation, புளகம்;  
5. nut கொட்டை  
VI. வி. i. be indignant or enraged, கோபி;  
2. appear, தோன்று;  
3. break out, as prickly heat  
s. A guru, a spiritual teacher, a priest, ஆசான்.Note. According to the shastras, the guru is to be regarded by the disciple as the personification of the deity; and to be worshipped with divine honors. In his presence, the disciple is exonerated from his accustomed rites, and devotions, and addresses him by appellatives, used in addressing the deity of his sect  
2. the planet Jupiter, regarded as the guru or priest of Swerga, c., வியாழன்  
3. Heavi ness, weight, பாரம்  
4. Consequence, im portance, moment, காத்திரம்  
5. Greatness, eminence, excellence, exaltedness, பெருமை  
6. [in music.]  
The quantity of a long vowel, or a long note. இருமாத்திரை  
7. [in gram.]  
A long vowel, நெடில்  
8. [in the Agamas.]  
The deity Sivaas illuminator of souls, சி வன்  
9. Divinity, திவ்வியம். Wils. p  
293. GURU  
1. A kind of native arsenic,, பலண் டுறுகம்  
11. [in medi. c.]  
Blue vitriol, துருசி  
12. [in alchy.]  
A compound medicine, form ed of different metals; phylosophers pow der, உலோகங்களை வேதிக்குங்சிந்தூரமுதலியவை  
13. [in chem.]  
Mercury, இரதம்.Note. In the last three senses, the word Guru has its technical meanings, derived however from its literal meaning of precepter and direct or  
14. Brilliancy, lustre, effulgence, பிரகா சம். Wils. p  
31. GHRU  
15. The name of one of the nine sons of அங்கீதிரன், who was the first monarch of Jambu Dwipa, அங்கீதிரன்புதல்வரில் ஒருவன். (காந்.)  
16. One of the nine division or varshas of Jambu Dwipa which fell to the share of the prince Kuru, being the most northern portion beyond the Sringa range of moun tains, குருவருடம்  
17. The name of a prince of the lunar race, famous in the Bharata, from whom the family was called குருகுலம் and the descendants, கௌரவர்; குரு குலவம்சத்து முதல்அரசன். (பார.)  
18. A country near Delhi, over which Kuru of the lunar race was once a sovereign, குருபூமி. (பார.)  
19. prickly heat, வேர்க்குரு; Wils. p  
232. KURU  
2. Pustule, blister; hence, any eruptive diseaseas the smallpox, chickenpox, measles, c., குருவியாதி. குருஆரால்மூக்குப்போலிருக்கின்றது. The small pox is like the nose of a lamprey  
க்கிறது, த்தது, க்கும், குருக்க, வி.பெ. To be indignant, enraged, கோபிக்க. (p.)  
ஆசான், இருமாத்திரை, இரும்பு செம்புஈய முதலியவுலோ கங்களைப் பொன் வெள்ளியாகப் பேதிக்குஞ்சிந்தூரம், உவாத்தி, ஓரரசன், சுத்தசலம், சோறு, துருசி, தேசமைம் பத்தாறி னொன்று, நிமிட மறுபத்தினான்கு கொண் டது, நிறம், பாரம், பிதா, பெருமை, மேன்மை, வசூரி, வருத்தம், வியாழம், வேர்க்குரு, காலதசப் பிரமாணத் தொன்று, அஃது இலகு இரண்டுகொண்டது