---
categories: blog
title: எம்மைப்பற்றி
keywords: நாம் தமிழர்கள்; உலகம் முழுமையும் ஒன்றான தமிழர்கள்
description: தமிழில் உள்ள நூல்கள் சொற்களை அனைவரிடமும் கொண்டு செல்வோர்
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: about
featured: /images/ttak-48.png
---
## தமிழின் பழமை 

தமிழ் மொழி மிகவும் பழமை வாய்ந்தது, 
தமிழில் புதிய சொற்களையும் ஏற்கனவே இருக்கும் சொற்களையும் சீர்படுத்தப் போகிறோம். 

## TTAK | அ‍ஃக | ததஅக அப்படினா என்ன?

- TTAK அல்லது தனித்த தமிழ் அகராதிக் களஞ்சியம் எளிதாக ததஅக என்பது **தனித்தமிழ் இயக்கத்தின் விண்டோசு அகராதி** பதிப்பையே குறிக்கும்
- அ‍ஃக என்பது **தனித்தமிழ் இயக்கத்தின் ஆன்ட்ராய்டு அகராதி** கைபேசியின் மென்பொருள் பதிப்பை குறிக்கும்

## இசையினி குழுமத்தின் மூலம் 

இசையினி குழுமத்தின் மூலம் இன்னும் ஐந்து - 2023 - வருடங்களில் அனைத்து சொற்களுமே சீர்பெற வேண்டும், 
என்பதே நோக்கம். விருப்பம் உள்ள அனைத்து பெருமக்களும் இணைந்து செயல்படலாம்.

குழுமத்தின் இணைய முகவரி: https://groups.yahoo.com/neo/groups/isaiyini/info

## எமது கனவு

தேமதுரத் தமிழோசை உலகெலாம் பரவும் வகை செய்தல் வேண்டும்!

## தமிழில் பெயரிடலில் முக்கியத்துவம்

- நிறுவனங்கள் அனைத்திலுமே தமிழ் புழங்கிட வேண்டும். 
- வணிகப்பலகைகள் அனைத்தும் தமிழில் இருக்க வேண்டும். 
- உருவாகும் பொருட்கள் அனைத்தும் தமிழில் பெயர் வைத்திட வேண்டும்.

அனைத்து இடங்களிலும் தமிழைக் கொண்டு போய் சேர்க்கும் நமது பயணத்தில் தங்களால் பங்களிக்க முடியும் என்றால், எம்மோடு இனைந்திடுங்கள்.


## நமது மடலாடல் குழுவோடு எப்படி இணைவது?

- Send a blank email to "**isaiyini-subscribe@yahoogroups.com**"
- Confirmation email, You'll get from the group.
- Make a Reply to the "Confirmation email" and send the mail. (Manual content do not needed) To activate your subscription.

<h1>தமிழ்க் களஞ்சியம்</h1>
<ul>
<li>ஆண்டராய்டு கைப்பேசி தமிழ் அகராதி</li>
<li>இசையினி தமிழ் அகராதி</li>
<li>இசையினி ஆங்கிலம்-தமிழ் அகராதி</li>
<li>விண்டோசு கணினி தமிழ் அகராதி </li>
<li>இயங்கலை தமிழ் அகராதி</li>
<li>தமிழ் நூல்களின் பகிர்விடம்</li>
</ul>

<h2>TTAK வின் திட்டங்கள்</h2>
<ul>
<li><a href="android" target="_blank">கைப்பேசி</a></li>
<li><a href="ttak-web" target="_blank">கணினி</a></li>
<li><a href="ttak_tamil_ngaalakalanjiyam" target="_blank">தமிழ் ஞாலக் களஞ்சியம்</a></li>
</ul>

<h3>மடலாடல் குழுமம்</h3>
<ul>
<li><a href="https://groups.yahoo.com/neo/groups/isaiyini/info" target="_blank">இசையினி யாஹூ குழுமம்</a></li></ul>