---
categories: blog
title: பனி
keywords: பனி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: பனி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
dew  
  
frost  
snipe  
snow  
[ paṉi ]  
s. dew, fog, mist;  
2. coldness, குளிர்;  
3. fear, reverence, அச்சம்;  
4. distress, sorrow, துன்பம்;  
5. anything gratifying or soothing, குளிர்ச்சி;  
6. quaking, trembling. நடுக்கம்  
VI. வி. i. drizzle incessantly, தூறு;  
2. tremble, நடுங்கு;  
3. suffer, வருந்து;  
4. be poured out, flow or fall out  
pani பனி  
2. mancu மஞ்சு  
3. aysu அய்ஸுany form of precipitation except rain:  
1. dew, snow, frost  
2. fog, mist  
3. ice  
[ pṉi ]  
s. Dew, mist, fog, haze, இமம். [common usage]  
2. Coldness, coolness, குளிர்  
3. Fear, reverence, dread, அச்சம்  
4. Trembling, agitation, shivering with cold, quaking, நடுக்கம்  
5. Distress, suffering, sorrow, துன்பம்  
6. Any thing refreshing, soothing, gratifying, குளிர்ச்சி. பனிக்கண்திறந்தால் மழைக்கண்திறக்கும். If dew fall, it will soon rain  
க்கிறது, த்தது, க்கும், க்க, வி.பெ. To tremble, to be agitated, to shiver, quake, நடுங்க  
2. To be shed, to be poured out, to flow or fall out, to distil, சொரிய  
3. To rain incessantly, to drizzle constantly, விடாமழைபெய்ய  
4. To suffer, to be in pain, வருந்த. (சது.)  
பெ. [K. M. pani, Tu. hani.]  
1.Dew; நீராவி குளிர்ந்துவிழுந் துளி. (நிகண்டு.) 2.பார். பனிக்கட்டி. பனிபடு நெடுவரை (புறநா. 6). 3.Chill, cold; குளிர். பெரும்பனி நலிய (நெடுநல். 7)  
4. Coolness; குளிர்ச்சி. பனிநீர்க் கங்கை (கம்பரா.கையடை. 12)  
5. Water; நீர்  
6. Tears; கண்ணீர். கணார்ந்தன பனியே (ஐங்குறு. 208). 7.Rain; மழை. குன்றெடுத்துப் பாயும் பனிமறைத்தபண்பாளா (திவ். இயற். 1, 86)  
8. Mist, fog,haze; மஞ்சு. பனிக்காடு. (W.)  
9. That which isrefreshing, soothing, gratifying; இனிமையானது.பனிக்கனி வாய்ச்சியர் (கம்பரா. நீர்விளையாட்டு. 22)  
10. Fear, dread; அச்சம். (பிங்.)  
11. Trembling; agitation; quaking; நடுக்கம். பனியரும்பி (குறள்,1223)  
12. A kind of disease; நோய்வகை>(சிலப். 4, 6, உரை.)  
13. Fever; சுரம். Nāñ  
14. Distress, suffering; துன்பம். ஆப்பனித் தாங்கிய(நான்மணி. 2)  
15. Sorrow; துக்கம். (யாழ். அக.)  
அச்சம், இக்கட்டு, குளிர், துக்கம், துளி, நடுக்கம், பயம், பனியென்னேவல், பெய்யும்பனி