---
categories: blog
title: உள்
keywords: உள்
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: உள்
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ uḷ ]  
  
[K. M. uḷ.]  
Base of a tenselessverb meaning (1) to be., as in உள்ளேன்,I am; இருத்தற்பொருள் குறிக்கும் குறிப்புவினைப்பகுதி: (2) to have; உடைமைப்பொருள்குறிக்குங்குறிப்பு வினைப்பகுதி. யான் பொருள் உள்ளேன்  
பெ. [K. M. uḷ.]  
1. Inside, interiorof a place. உள்ளிடம்  
2. That which is private,secret, esoteric; அந்தரங்கமானது. உட்பூசை புறப்பூசைகள்  
3. Mind, heart; தலைகொடுவந்தானுண்மலிய (பு. வெ. 4, 12, கொளு)  
4. Cheer, highspirits; மனவெழுச்சி. உப்பிலி வெந்தைதின் றுள்ளற்றுவாழ்பவே (நாலடி, 289)  
5. Place; இடம். (திவா.)part  
1. A loc. ending; ஏழனுருபு. செத்தாருள்வைக்கப் படும் (குறள், 214)  
2. A vbl. noun ending,as in விக்குள்; தொழிற்பெயர்விகுதி. (நன். 140, உரை.)  
பெ. cf. உள்ளு. பார். உள்ளான். உள்ளுமூரலும் (சிலப்  
10. 117)  
பெ. Superiority; மேன்மை. உள்மனமும் இடமும் மேலும் (ஈடு, 1, 3, 10)  
internal  
s. the interior, உட்புறம்;  
2. the mind, மனம்,  
3. place, இடம்;  
4. as an affix (with or without the சாரியை கு) it expresses: in, within, into as in வீட்டுள் or வீட்டுக்குள், in the house;  
5. a verbal noun ending as in விக்குள், தொழிற் பெயர் விகுதி;  
6. a 7th case ending ஏழனுருபு  
the root of a symbolic verbsignifying being, opp. to இல். Note. Only 3rd pers. neut. sing. உண்டு, the abstr. noun உண்மை (both பார். separately) and the adj. part. உள்ள, with its appellatives are in common use  
அகடு, அகணி, அகம்  
[ uḷ]  
An affix to some verbal nouns, தொழிற்பெயர்விகுதிas செய்யுள், விக்குள்  
s. The inside, the interior, that which is intrinsic, private, secret, esoteric, உள்ளிடம்,  
2. Mind, heart, soul, breast, உள்ளம்  
3. Place, இடம்  
4. As a nominal affix or postposition, it governs the dative and expresses in, within, among, of, out of, inner, interior, intrinsic, esoteric, ஏழ னுருபு. உள்ளிருந்தார்க்குத்தெரியுமுள்வருத்தம். Those of the household only are acquainted with its secret sorrows  
The root of a symbolic verb signifying being, which, in poetic usage is complete in its inflectionsas உளேன், or உள்ளேன், I exist, c  
2. The third person singular of the inferior class (பார். உண்டு), and the participle with its appel latives are the only parts in common use. Note. The participle and its deriva tions are joined to nouns to form adjec tives and appellatives and to show the possession of the quality indicatedas உள்ளகாரியம், a real thing, fact. உளர். They areas அவருளர்  
உட்புறம், உள்ளென்னேவல், ஏழனுருபு (உம்) ஊருள், மனம்