---
categories: blog
title: மொய்
keywords: மொய்
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: மொய்
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ moy ]  
  
பெ. மொய்.   
1. Press,throng, swarm; நெருக்கம். மொய்கொண் மாக்கள்(மணி. 19, 136).   
2. Company, assembly, crowd; கூட்டம். (பிங்.)   
3. Closeness, tightness; இறுகுகை. மொய்வளம் பூத்த முயக்கம் (பரிபா. 18, 18)  
4. Greatness, excellence; பெருமை. மொய்சிதைக்கு மொற்றுமை யின்மை (நான்மணி. 23). 5.Strength; வலிமை. மொய்வளஞ் செருக்கி (பதிற்றுப். 49, 8). (பிங்.)   
6. Battle, war; போர்.மொய்தாங்கிய முழுவலித் தோள் (பு. வெ. 8, 28,கொளு). (சூடா.)   
7. Battlefield; போர்க்களம்.(பிங்.) மொய்த் தலைதனில் . . . முடுகினனே (இரகு.திக்கு. 87).   
8. Enemy; enmity; பகை. மொய்யிரிய(பு. வெ. 3, 5).   
9. Elephant; யானை. (பிங்.) 10.Bee; வண்டு. (சூடா.)  
பெ. cf. மோய். Mother; தாய்.(அக. நி.)  
பெ. cf. மொயின்.   
1. [K. muy.]  
Presents given cn special occasions, as at awedding; விவாக முதலியவற்றில் வழங்கும் நன்கொடைப்பணம். Colloq.   
2. Contribution, as toa charity; மகமை. Loc  
பெ.   
1. Beauty; அழகு. மொய்யகலத்துள் ளிருப்பாள் (திவ். திருநெடுந். 19). 2.Country fig; அத்தி. (சங். அக.)  
s. company, a crowd, கூட்டம்;   
2. moneypresents given (as to a newly married couple), மொய்ப்பணம்;   
3. pride, கர்வம்;   
4. battle, fight, போர்;   
5. a battlefield;   
6. an elephant, யானை;   
7. a beetle, வண்டு  
VI. வி. i. swarm, crowd, throng (as flies, bees, ants etc.) நெருங்கு;   
2. cover, மூடு  
s. A company, an assembly, a crowd, கூட்டம்.   
2. Pride, பெருமை.   
3. A fight, war, battle, போர்.   
4. A field of battle, போர்க்களம்.   
5. A press, a throng, a swarm, மொய்ப்பு.   
6. An elephant, யானை. 7.A beetle, வண்டு. (சது.)   
8. Money given or subscribed in small sums, as to a new married couple, மணமுதலியவற்றில்வழங்குமொய். அவனுக்கதைமொய்யெழுதிவிட்டேன். I have lost that money; given it in vain  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி.பெ. To crowd, press, throng, swarmas flies, bees, ants, c., நெருங்க.   
2. To cover, மூட. ஈமொய்க்கிறது. Flies swarm. கரப்பன்மொய்க்கிறது. The eruption is spread ing. தலையில்விஷம்மொய்க்கிறது. The poison has reached the head. (p.) ஒருவனைமொய்த்துக்கொள்ளுதல்.Reducing, impoverishing, or ruining one. வெல்லப்பானையையீக்கள்மொய்த்துக்கொண்டதுபோ ல. As flies surround a pot of sugar  
கூட்டம், தாய், போர், போர்க்களம், மகமை, மொய்த்தல், மொய்யென்னேவல், யானை, வண்டு