---
categories: blog
title: சதி
keywords: சதி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: சதி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ cati ]  
  
s. deceit, treachery, snares, ambush, வஞ்சனை;  
2. haste, quickness, சடுதி;  
3. cooked rice;  
4. a circle, வட்டம்  
s. a chaste woman, a virtuous wife, கற்புடையாள்;  
2. Parvathi the consort of Siva;  
3. Suttee, voluntary concremation of a widow on the funeral pile of her husband;  
4. agreement of time in dancing and music  
VI. வி. t. destroy, ruin, kill, annihilate;  
2. (Tamil.) deceive, dupe  
[ cti ]  
s. Treachery, perfidy, stratagem, wiles, craftiness, insidiousness, வஞ்சனை. (c.) [Sa. Chhady. clock, deceit.]  
2. A circle, periphery, வட்டம்  
3. The 4th lunar as terism, உரோகிணி  
4. Equal time in music and dancing, தாளவொத்து  
5. Boiled rice, சோறு. (நிக.)  
6. [vul. proவி. a contraction of சடிதி.]  
Haste, speed, quickness, சீக்கிரம்  
s. A chaste woman; a faithful wife, கற்புடையாள்  
2. The goddess, Par vati, பார்வதி  
3. Sutti, voluntary concre mation of a widow on the funeral pile of her deceased husband, அனுமரணம். W. p  
884. SATEE.(p.)  
பெ. cf. சத்தி 5; . Cooked rice; சோறு. (பிங்.)  
பெ. prob. sadhi. Fireproducingmechanism; தீ உண்டாக்குங் கருவி. சதிகொண்டசாக்கி யெரியின் வடிவாம் (திருமந். 1653)  
பெ. cf. சடிதி. Haste, speed,quickness; சீக்கிரம். சதியாய் வா. Vul  
பெ. cf. yati. Agreement of timein music and dancing; தாளவொத்து. நன்மாதர்சதிபட மாநட மாடி (தேவா. 118, 3)  
பெ. satī  
1. Good, virtuousor faithful wife; கற்புடையாட்டி. (பிங்.)  
2. Thefourth nakṣatra; உரோகிணி. (பிங்.)  
3. Pārvatī; பார்வதி. (பிங்.)  
4. Suttee; selfimmolation of awidow along with her deceased husband; இறந்தகணவனோடு மனைவி உடன்கட்டையேறுகை  
பெ. Circle, periphery; வட்டம். (பிங்.)  
பெ. சதி. [M. cati.]  
Treachery,perfidy, wiles; வஞ்சனை. (சூடா.)  
பெ. பார். சரி 8; . Loc  
அழிவு, உரோகணி, கற்புடை யாள், சோறு, தாழ்வாரம், தாள வொத்து, பார்வதி, மனைவி, வஞ்சனை, வட்டம்