---
categories: blog
title: சுரை
keywords: சுரை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: சுரை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ curai ]  
  
பெ. சுர  
1. [K. sore.]  
Streaming, flowing, as of milk; சுரக்கை. கடுஞ்சுரை நல்லான் (குறுந். 132)  
2. Udder, teat of cow andother animals; பசுமுதலியவற்றின் மடி. வருடைமான்மறி சுரைபொழி தீம்பால் (குறுந். 187)  
3. Milchcow; கறவைப் பசு. (திவா.) சுரைமலி யமிர்தத் தீம்பால் (சூளா. தூது. 90)  
4. [K. sore, M. cura.]  
Calabash, climber, Lagenaria vulgaris; ஒருவகைக்கொடி. சுரைவித்துப் போலுந்தம் பல் (நாலடி, 315)  
பெ. surā  
1. Toddy; கள்.(திவா.) புரையுற்றிடு சுரையூன் றுய்யுற்றவள் (கந்தபு.அசமுகிப். 7)  
2. Honey; தேன். வாவிக் கமலச்சுரைதேக்கி (கம்பரந். 72)  
பெ. cf. suṣira  
1. Hollowness,hollow interior of a vessel; குழிந்த இடம். பாத்திரத் தகன்சுரைப் பெய்த வாருயிர் மருந்து (மணி. 11,117)  
2. Tubularity, cavity; உட்டுளை. (பிங்.) 3.Bamboo tube; மூங்கிற் குழாய். அகன்சூ லஞ்சுரைப்பெய்த வல்சியர் (அகநா. 113)  
4. A kind of oilcan; திரிக்குழாய். சொரிசுரை கவருநெய் (பதிற்றுப்.47)  
5. Female screw; திருக்காணியைச் செலுத்துஞ்சிறுகுழாய்  
6. Joint; மூட்டுவாய். சுரையம்பு மூழ்க(கலித். 6)  
7. Head of an arrow; அம்புத்தலை.(அக. நி.)  
8. Ferrule; பூண். செறிசுரை வெள்வேல்(அகநா. 216)  
9. A kind of sharp crowbar; கூரான தோண்டுபாரைவகை. உளிவாய்ச் சுரையின்மிளிர மிண்டி (பெரும்பாண். 92)  
s. a plant of the gourd kind, a water gourd;  
2. hollowness, a femalescrew, உட்டுளை;  
3. a joint, மூட்டுவாய்;  
4. udder, teat of cow and other animals, மடி;  
5. a milchcow, கறவைப் பசு; சுரைக்காய், the unripe fruit of the gourd  
s. toddy, liquor, பார். சுரா;  
2. honey, தேன்  
s. A class of gourds, a bottle gourd, ஓர்கொடி, Cucurbita lagenaria, L  
2. Hollowness, tubularity, உட்டுளை, (c.)  
3. The teats of a cow or other beast, விலங்கின்முலை  
4. A cow, பசு  
5. (சது.) The head of an arrow, அம்புத்தலை  
6. [prov.]  
Ferrule, cap, capping, பூண். விரையொன்றுபோடச்சுரையொன்றுமுளைக்குமா Will churai (சுரை), spring up when another பார். d is sown? (i. e.) the nature of children is mostly like that of their parents  
s. Toddy, vinous liquor, கள். W. p  
934. SURA. Compare சுரா. (p.)  
அம்புத்தலை, உட்டுளை, களவு, கள், சுரைக்கொடி, பசு, விலங்கின் முலை, பசுவின்முலை