---
categories: blog
title: நெரி
keywords: நெரி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: நெரி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ neri ]  
  
பெ. நெரி  
1. Crack, bruise,smash; நெரிவு  
2. [T. neri.]  
Close and shortplaits of cloth in wearing; சீலையின் கொய்சகம்.(யாழ். அக.)  
3. Roughness; சொரசொரப்பு. நெரிபுறத்தடற்றுவாளும் (சீவக. 2517)  
பெ. cf. நெறி  
1. [T. neri.]  
Temporary swelling in joints due to boil, etc.; புண்புறப்பாடு முதலியவற்றால் கைகாற் சந்துகளில்உண்டாம் புடைப்பு  
2. Debility, Adynamia; வியாதிவகை  
II. வி. i. crack, break, தகரு;  
2. be broken, உடை;  
3. be mashed, bruised or crushed, நசுங்கு;  
4. be pressed squeezed, நெருங்கு  
VI. வி. t. break with a noise, crush, mash, நொறுக்கு;  
2. bruise, beat in a mortar, நருக்கு;  
3. rub or bruise in the hand ears of corn, நிமிண்டு;  
4. crack the fingers, நெட்டி முறி;  
5. (fig.) speak fluently, manage creditably  
கிறது, ந்தது, யும், ய, வி.பெ. To crack, to be fractured as a bone, c. தகர  
2. To be broken as crockery, உடைய  
3. To be mashed, நசுங்க  
4. To be bruised, நொறுங்க  
5. To be crushed, as vegetables, முறிய  
6. To be pressed, to be squeezed, நெருங்க  
7. To incline, to droop, சாய. எலும்புநெரியஅடித்தான். He beat him so as to break his bones. அதுநெரிந்திருக்கிறது.It is cracked or burised  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To crack, fracture, நொறுக்க  
2. To crack the fingers, கையைநெரிக்க  
3. To bruise, contuse, நருக்க  
4. To press, squeeze, நசுக்க  
5. To rub or bruise in the hand, as ears of corn, நிமிட்ட  
6. (fig.) To speak fluently, to manage creditably, கெட்டித்தனமாய்நடத்த. அவனைக்கிட்டிபோட்டுநெரித்தார்கள். They tor tured him crushing [his fingers.]  
with the கிட்டி  
நெரியென்னேவல், நெரிவு, புடைவைமுரிப்பு, புரி