---
categories: blog
title: கோடி
keywords: கோடி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: கோடி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ kōṭi ]  
  
பெ. கோடி 4; . [M. kōṭi.]  
1.Cloth; ஆடை. (பிங்.)  
2. Newly purchasedcloth; புதிய ஆடை. மந்திரக் கோடி யுடுத்து (திவ்.நாய்ச். 6, 3)  
3. Newness; புதுமை. (சூடா.)  
பெ. கோடு  
1. Bend, curve; வளைவு. முளைத்திங்கட் கோடியென (திருவாரூ.134)  
2. Garland worn on head; முடிமாலை.(பிங்.)  
பெ. kōṭi  
1. Crore, tenmillions; நூறு நூறாயிரம். நூற்றொரு கோடியின்மேற்பட விரிந்தன (திருவாச. 3, 4)  
2. Largenumber; எண்ணின்மிகுதி  
3. Multitude, as ofliving beings; தொகுதி. சீவகோடி (கைவல். தத். 33)  
4. A vast army consisting of 64 akkurōṇi; 64அக்குரோணிகொண்ட பெரும்படை. (பிங்.)  
5. cf.Mhr. kōḍi. [T. kōḍi.]  
A score, as in countingprecious stones, silk, etc.; இருபது. கோடிப்பட்டின் (சீவக. 2331, உரை)  
6. Row, series; வரிசை.ஆயுத கோடியிலும் ஆபரணகோடியிலும் (ஈடு.). 7.[T. kōḍi.]  
End, tip, point; நுனி. கூவலொன்றகழ்ந்தான் வில்லின் கோடியால் (சேதுபு. இராமனரு.95)  
8. Cape, headland, promontory; கடலுட்செல்லுந் தரைமுனை. கோடிக்கரை  
9. Nook, corner; மூலை  
10. Backside or backyard of ahouse; வீட்டின் புறக்கோடி. (W.)  
11. Edge, asof a verandah; bead, as in carpentry; விளிம்பு  
12. Rear of an army; சேனையின் பிற்கூழை. உரமுதற் கோடியீறாயின (குறள், 767, உரை). 13.Limit, bounds; எல்லை. அறிவின் கோடியார்(கம்பரா. ஆறுசெல். 13)  
14. [K. kōḍi.]  
Weir ofa tank, outlet for the surplus water; கலிங்கு.ஏரி கோடியோடுகிறது. (C. G.)  
15. Slight hint; குறிப்பு. கோடி கண்டால் விடுவாரோ. (W.) 16.Argument or points raised in a debate; சாஸ்திரவிவாதத்தில் மேன்மேற் கூறும் விஷயம்  
17. Aquality in diamond; வயிரக்குணங்களுள் ஒன்று.(சிலப். 74, 180, உரை.)  
s. newness, புதுமை;  
2. a new cloth, புதுச்சீலை;  
3. (in counting gems) a collection of twenty, a score, இருபது;  
4. one of the 5 parts of the crownas. கோடகம் முடியுறுப்பு;  
5. a bend, a curve;  
6. a garland for the head  
s. a crore, ten millions;  
2. nook, corner, the outside of a corner or angle, மூலை;  
3. end, point, cape, முனை;  
4. backyard of a house, as புறக்கோடி;  
5. a multitude;  
6. a vast army consisting of 64 அக்குரோணி;  
7. bounds or limit  
VI. வி. t. make a vow, beseech, பிரார்த்தி;  
2. adorn, அலங்கரி;  
3. picture in mind or imagine, மனோரதம் செய்;  
4. renew, புதுப்பி  
[obl. கோடியே]  
kooTi [obl. kooTiyee]  
கோடி [obl. கோடியே]  
"crore," ten million, 1,,,  
s. Newness, recency, புதுமை  
2. [loc.]  
New cloth, unbleached cloth, புதுச்சீலை  
3. (நிக.) Cloth in general, சீலை  
4. (c.) A collection of twenty, a scoreas of precious stones. c., இருபது  
5. One of the five parts of a crownas கோடகம், முடி யுறுப்பு  
s. A crore, or ten millions, நூறுலட்சம்  
2. End, tip, point, projection, முனை  
3. Cape, headland, promontary. தரைமுனை  
4. Nook, corner; the exterior of an angle, மூலை  
5. [in Mathemat.]  
The complement of an arc or angle to 9, correlative of புசை, W. p  
25. KOTY,  
6. [loc.]  
Back side or backyard of a houseas புறக்கோடி. கோடிகண்டால்விடுவாரோ. If he get a hint will he not find it out?  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. [loc.]  
To make a vow, பிரார்த்திக்க. (R.)  
இருபது கொண்டது, இளமை, கொள்தி, கோடியென் னேவல், சீலை, நூறிலட்சம், புதுமை, முடியுறுப்பு, மூலை, வாள்முனை, விற்குதை, வீட்டின் பின்பக்கம்