---
categories: blog
title: சாமி
keywords: சாமி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: சாமி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ cāmi ]  
  
பெ. Pkt. sāmī> svāmin  
1. Lord, the Supreme Being; கடவுள். 2.Skanda; முருகன். (பிங்.) சாமி தாதை (தேவா. 640,9)  
3. Arhat; அருகன். (பிங்.)  
4. Chief, chieftain, master; தலைவன். சாமி நன்கு பாடினான்(சீவக. 2038)  
5. Guru, spiritual preceptor; குரு.(பிங்.)  
6. Elder, senior, elder brother; மூத்தோன்.(திவா.)  
7. A term of respectful address, ofendearment; மரியாதை அன்பு முதலியன குறித்துஅழைக்குஞ் சொல்  
பெ. svāminī. Lady, mistress; தலைவி. (பிங்.)  
பெ. cf. cāmīkara  
1. Gold; பொன். (பிங்.)  
2. Wealth; செல்வம். (சூடா.)  
பெ. பார். சாமை. (J.)  
(contr. of சுவாமி) s. God, கடவுள்;  
2. lord, master, chieftain, எசமானன்;  
3. spiritual preceptor, priest, குரு;  
4. elder, senior மூத்தோன்;  
5. lady, mistress;  
6. gold, wealth, செல்வம்  
s. [proவி. prop. சாமை.]  
A kind of millet, ஓர்தானியம்  
s. [a contraction of சுவாமி.]  
God, lord, the supreme Being, கடவுள்  
2. Argha, அருகன்  
3. Skanda, முருகன்  
4. An elder, a senior, an elder brother, மூத் தோன்  
5. Guru, either the spiritual teacher or Siva under this character, குரு  
6. A chief, chieftain, lord, master, எச மானன்  
7. A matron, a lady, தலைவி  
8. Gold, பொன். W. p  
965. SVAMIN.சாமிவரங்கொடுத்தாலும் பூசாரியிடங்கொடுக்கமாட் டான். The deity may grant a boon, but the pujaree (priest) will allow no ad mittance, i. e. subordinates are com monly the most arrogant. சாமிபராக்கு. Swami, vigilance! attention! an expression by heralds on the approach of a king, an idol, or a great personage  
அருகன், கடவுள், கந்தன், கற்புடையாள், குரு, தலைவன், தலைவி, தாய், பொன், மூத்தோன், கடந்தஞானி