---
categories: blog
title: இடை
keywords: இடை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: இடை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ iṭai ]  
  
பெ. [M. iḍa.]  
1. Middle inspace, midst, centre; நடு. (திவா.)  
2. Middlein time; மத்தியகாலம். இடைக்கொட்கின் (குறள்,663)  
3. Middle of the body, the waist; அரை.மின்னேர் நுடங்கிடை (திருவாச. 11, 9)  
4. Middleclass people; மத்தியதரத்தார். இடையெலா மின்னாமை யஞ்சும் (நாலடி. 297)  
5. The herdsmancaste; இடைச்சாதி  
6. (Gram.) Medial consonants of the Tamil alphabet. பார். இடையெழுத்து. அல்வழி யுயிரிடைவரின் (நன். 220). 7.(Gram.) Indeclinable particle, as one of theparts of speech. பார். இடைச்சொல். (நன். 239.)  
8. Place, space; இடம். கருங்கல் லிடைதொறும்(புறநா. 5, 1)  
9. Left side; இடப்பக்கம். எங்கள்பெம்மானிடையாளை (அபிரா. 84)  
10. Way; வழி.நீரில்ல நீளிடைய (புறநா. 3)  
11. Connection; தொடர்பு. உங்களோ டெங்களிடையில்லையே (திவ். திருவாய். 8, 2, 7)  
12. Suitable time, opportunity,season; சமயம். உடையோர் போல விடையின்றுகுறுகி (புறநா. 54)  
13. Cause; காரணம். இடைதெரி வரியது (சூளா. கலியாண. 144)  
14. A measureof length, breadth, thickness; நீட்டலளவையுளொன்று. (W.)(Gram.) Sign of the loc.; ஏழுனுருபு. நிழலிடை யுறங்குமேதி (கம்பரா. நாட்டுப். 6)  
பெ. இடை  
1. Trouble,difficulty; துன்பம். (திருக்கோ. 368, உரை.) 2.Gap, unfilled space; இடையீடு. இடையில் வண்புகழ்க் கொடைமை யானும் (தொல். பொ. 76). 3.Check, stoppage, protest, impediment; தடுக்கை. இடைகொண்டியாமிரப்ப (கலித். 3, 7)  
பெ. iḍā  
1. A principaltubular organ of the human body; one of tacanāṭi, q.v.; தசநாடியி லொன்று. (சிலப். 3, 26, உரை.)  
2. Earth; பூமி. இடையிற் படுகிற்கிலம்யாம் (கம்பரா.அதிகாய. 73)  
பெ. corr. of எடை  
1. Weight; எடை. இடைதான் குறைந்தது மச்சமுங் காட்டுவ தில்லையென்றால் (ஒருதுறைக். 185). Colloq  
2. A measureof weight = 100 palams; நூறுபலம். (நான். பால.)  
பெ. prob. இடு  
1. Time; பொழுது. (குறிஞ்சிப். 137, உரை.)  
2. Equity; நடுவுநிலை. இடைதெரிந் துணருங் . . . காட்சி(பெரும்பாண். 445)  
3. Difference; வேறுபாடு.வாசவதத்தையொ டிடைதெரி வின்மையின் (பெருங்.வத்தவ. 6, 56)  
பெ. iḍā. (நாநார்த்த.) 1.Svarga, heaven; சுவர்க்கம்  
2. Cow; பசு. 3.Speech; வாக்கு  
inter  
interval  
loin  
lumbar  
mean  
recess  
spacing  
s. the middle, நடு;  
2. the middle of the body, the waist;  
3. interval of time;  
4. [prop. எடை]  
a weight of 6?? பார். rs;  
5. fitting time or opportunity, சமயம்;  
6. cause, காரணம்;  
7. left side, இடது பக்கம்;  
8. way, வழி;  
9. trouble, துன்பம்;  
1. check, restraint, தடங்கல்  
11. the herdsman caste  
II. வி. i. make way, recede, retire from the middle;  
2. retreat, பின்னிடு;  
3. be reduced in circumstances, become poor, தாழு;  
4. submit, தாழ்  
naTu, matti நடு, மத்தி midportion (as opposed to the ends), middle; waist, midtrunk; interval  
கிறேன், ந்தேன், வேன், ய, வி.பெ. To recede, go out of ones way, ஒதுங்க  
2. To retreatas before a foe, பின்னிட  
3. To be reduced in circumstances, to be come poor, தாழ. கதிரெதிரிருள்போலிடைந்தவப்பொழுதில். While (his army) was scattered before the enemyas darkness by the sun  
அளவு, ஓடமூக்கினிற்குந் நரம்பு, ஓடம், ஓடையர்க்குரியது, ஏழனுருபு, சுவாசத்திற்சந்திர கலை, சுற்றாடல், தெசநாடியி னொன்று, நடு, நிறை, நுசுப்பு, பக்கம், பௌரணை, யானை, இடைச்சொல், இடையென்னேவல்