---
categories: blog
title: பிற
keywords: பிற
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: பிற
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ piṟa ]  
  
பெ. [K. piṟa.]  
Other things; மற்றவை. அன்னபிறவும் (தொல். சொல். 57).part.An expletive or euphonic particle; ஓர் அசைநிலை. (தொல். சொல். 281.)  
a particle used: (1) as a plural noun meaning other things, some others; (2) as an expletive for euphony, அசையிடைச்சொல் as in ஆயனையல்ல பிற, not a herdsman; (3) as a plural appellative symbolic verb meaning the others, the rest  
adj. outer, foreign, other, மற்ற  
VII. வி. i. be born, spring, proceed from, arise, சன்மி;  
2. be produced (as heat by friction), உண்டாகு  
7  
1. pera பெற (perakka, perantu பெறக்க, பெறந்து), pora பொற, etc  
2. pooTu போடு  
1. be born  
2. be issued  
[ piṟ]  
A particle, used  
1. As a பன். noun. meaning other things, some others, அஃறி ணைப்பன்மைப்பெயர்  
2. As an expletive, for euphonyas ஆயனையல்லபிற, not a herds man, அசையிடைச்சொல்  
3. As a plural appellative symbolic verb meaning the others, the rest, அஃறிணைப்பன்மைக்குறிப்பு. பார். பிறிது. பிறவும். And so on, c., மற்றவையும். (நன்.)  
[ piṟ ]  
adj. Outer, foreign, other மற்ற  
க்கிறது, ந்தது, க்கும், க்க, வி.பெ. To be born, produced  
2. To be derived from; to arise, c. பார். சனி, வி  
3. To form as oil, to be produced as heat by friction, as சூடுபிறக்க. (c.) பிறக்கையிலேமுடமானாற்பேய்க்கிட்டாற்றீருமா. If the person be lame by birth, will offer ings to devils cure him? i. e. natural de fects cannot be remedied  
அசைச்சொல் (உம்) யாஞ்சில வரிசி வண்டினேமாகத்தான பிற வரிசையறிதவிற்றன்னுந் தூக்கி, பிறவென்னேவல், வேறு