---
categories: blog
title: தான்
keywords: தான்
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: தான்
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ tāṉ ]  
  
[K. tān.]  
pron  
1. He, she orit; படர்க்கை யொருமைப்பெயர். தன்னைத் தலையாகச்செய்வானுந் தான் (நாலடி, 248)  
2. Oneself; சுயம். தானாகப் படித்தவன்.part  
1. A wordused as intensive; தேற்றச்சொல். உனைத் தான்நோக்கி நிற்கும் (வெங்கைக்கோ. 41)  
2. Expletiveaffixed to any noun or pronoun anddeclined instead of it; அசைச்சொல். தாந்தான்கின்று நின்றசைமொழி (நன். 441).conj. Besides; அதுவன்றி இஃது ஒன்று என்று பொருள்படுவதோர்இடைச்சொல். (திருக்கோ. 3  
refl. pron. (gen. தன், தனது, acc. தன்னை, dat. தனக்கு, honor, தாம், பன். தாம், தங்கள்) himself, herself, itself;  
2. an emphat, particle signifynig indeed, certainly or expressing personal identity சுயம்;  
3. an expletive  
s. (for.) an entire piece of cloth, முழுப்புடவை  
[obl. தன் ]  
avantaan அவன்தான் himself, herself, itself (resumptive pronoun)  
The reciprocal pronoun, himself, herself, itself, the genitive being தன்; in composition sometimes தற்  
2. Ones self  
3. An emphatic or intensive particle, signifying indeed, really, certainly, தேற் றச்சொல்; as அப்படித்தான், it is so. (c.)  
4. An expletive, or அசைச்சொல் suffix ed to any noun or pronoun of any person, and declined instead of it, as நிலந்தனைக்கொத்தினான், he dug the earth  
5. Personal identity, சுயம். (p.)Note. According to the Agamas, the soul is the person or being, and the body and mind with their powers and faculties, are merely adventitious; being the fruit of actions, c. தானேவளர்ந்துதவத்தால்கொடியெடுத்தவன். One who has grown great and become famous of himself through meritorious austeri ties; often used of one who has risen by the kindness of another, but forgotten his benefactor. தானொருவனுமேதனியாகவந்தான். He only came, he came alone. தான்சாகாமருந்துதின்னலாமா. May any one take medicine to kill himself? தானுள்ளபோதுலோகம். The world is ones while he lives. தானாக்கனியாததுதடிகொண்டடித்தால்கனியுமா. Will a fruit, not ripening of itself, ripen by being beaten with a stick? தானுந்தலைவனும். The soul and God. நீதான். You yourself, you certainly. அவன்றன்னைக்கண்டேன். I saw him. (p.) அவன்றான். He himself; he certainly, truly, really  
s. (for.) An entire piece of cotton or any other cloth, முழுப்புடவை, (c.)  
அசைச்சொல், (உம்) நீதான்