---
categories: blog
title: எய்
keywords: எய்
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: எய்
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ ey ]  
  
பெ. எய். [T. ēḍu, K. ey, M. eyyan, Tu. eyi.]  
Porcupine; முள்ளம்பன்றி. எய்ம்முள் ளன்ன பரூஉமயிர் (நற். 98)  
பெ. Arrow; அம்பு. இவளாகத் தெய்யேறுண்டவாறெவன் (திருவிளை. பழியஞ். 24).part.A term signifying comparison; ஒர் உவமவுருபு.தேனெய் மார்பகம் (சீவக. 2382)  
பெ. prob எய். Poverty; வறுமை.எய்யுரையான் (ஏலா. 33)  
s. an arrow, அம்பு;  
2. a porcupine, முள்ளம்பன்றி;  
3. a term signifying comparison, உவமையுருபு  
I வி. t. cast, throw, எறி,  
2. discharge arrows; பாணம் பிரயோகி  
VI. வி. i. grow weary, fail in strength, இளை;  
2. exert oneself, take pains, பாடுபடு;  
3. be deficient, குறைவுறு; வி. t. know, understand, அறி  
s. Porcupine, முட்பன்றி. (p.)  
கிறேன், தேன், வேன், யவி. a. To cast, to throw, to fling, to fling stones, c.; to discharge arrows, அம்புமுதலியவவெய்ய. எய்தவனிருக்கவம்பைநோவதேன். Why be offended with the arrow பார். ing that he is present who discharged it? [prov.]  
கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி.பெ. To grow weary by exertion, fail in strengthas in battle; to flag through want of food, c., இளைக்க  
2. To be redu ced in circumstances, grow poor, தரித்திரம டைய  
3. வி. a. To know, understand, comprehend, அறிய. (p.) அனிச்சம்படினும்பொறாமையையெய்த்தும். Though he (Siva) knew that the feet of his consort could not endure the failing of the (deli cate) anicah flower(பிரபுலிங்க.) எய்ப்பு, வி. noun. Weariness, lan guor, c., இளைப்பு. எய்ப்பில்வைப்பு, s. That which is laid up for a time of adversity, வறுமையி லுதவதற்குவைக்குந்திரவியம்  
எய்யென்னேவல், முட்பன்றி