---
categories: blog
title: எழு
keywords: எழு
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: எழு
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ eḻu ]  
  
பெ. எழு  
1. Column, pillar; தூண். (திவா.)  
2. Crossbar of wood set to a door; கதவை உள்வாயிற்படியில் தடுக்கும் மரம். ஊடெழுப்போக்கி (பெருங். உஞ்சைக். 49, 3)  
3. Kind ofweapon; படைக்கலவகை. (திவா.)  
[ eẕu ]  
s. pillar, post, கம்பம்;  
2. a kind of weapon;  
3. பார். ஏழு  
II. வி. i. get up, rise, எழும்பு;  
2. appear, originate, தோன்று;  
3. awake, துயிலெழு;  
4. spread as fame or rumour பரவு; வி. t. commence, தொடங்கு  
2. eRuntiru (7.) எழுந்திரு get up; awake, emerge  
s. A pillar, a post, கம்பம்  
2. A kind of curved club, வளைதடி. (p.)  
3. Steel, உருக்கு  
கிறேன், ந்தேன், வேன், எழ, வி.பெ. To rise, ascend, get up, rise by ones own power, to rise as a thing by its own levity, rise as a heavenly body, a bird, a kite, c., to soar, c., எழும்ப  
2. To stir, be excited, roused, c., மனங்கிளர  
3. To become resuscitated, rise to life, உயிரடைந்தெழும்ப  
4. To rise to eminence, தலைமைப்பட  
5. To rise and spread as a rumor, பரம்ப  
6. To rise as wind, clouds, c., கிளம்ப  
7. To rise as a sound, sing ing, talking, clamor, c., ஆரவாரமெழ  
8. To rise as a tree, grow larger, swell, to expand as breasts, increase in stature, rise as a building, shoot, sprout, spring up, உயர  
9. To happen, occur, arise, come on, சம்பவிக்க  
1. To become instrumental to, ஏதுவாக  
11. To remove from a dwell ing, lodging, village, c., குடியெழும்ப  
12. To rise in price, விலையேற. அவனுக்குக்கையெழவில்லை. His hand does not open to give any thing. அதைச்செய்யவெனக்குக்கைகாலெழவில்லை. My hands and feet would not stir (rise) to do such a thing. அதைச்சொல்லநாவெழாது. My tongue will not stir (rise) to speak so. கூரேயிறெழாதகுழவி. A babe that has not yet teethed  
s  
4. [in comb.]  
Seven. பார். ஏழு  
உழலைமரம், எழுவென்னே வல், ஓர்மரம், கம்பம், வளைதடி