---
categories: blog
title: தலை
keywords: தலை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: தலை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ talai ]  
  
s. the head, சிரசு;  
2. beginning, ஆதி;  
3. priority, superiority, பெருமை;  
4. top, summit, நுனி;  
5. place, location, இடம்;  
6. the etherial regions, ஆகாயம்;  
7. space, surface, expanse, விரிவு;  
8. prong of trident fork, சூலத்தலை;  
9. a form of the 7th case, ஏழனுருபு  
tale தலெ head; priority; top  
[ tlai ]  
s. Head, சிரசு  
2. Chief, princi pal. தலைமை  
3. (fig.) A leader, தலைவன்  
4. Origin, beginning, source, commencement, ஆதி  
5. Priority, precedence, superiority, பெருமை  
6. Point, top, end, apex, summit, நுனி. (c.)  
7. Place, location, position, site, இடம்  
8. The air, the etherial regions, ஆகாயம்  
9. Space, surface, expanse, விரிவு  
1. Prong of a trident fork, சூலமுதலிய வற்றின்றலை  
11. A form of the ablative of place, ஏழனுருபு. தலைக்கொருபணங்கொடு. Give each one a fanam. தலைநில்லாப்பருவம். The time when the head cannot support itself; i. e. infancy. தலைக்குத்தலைபெரியதனம். Every one is master. தலைமறைவாயிருக்கிறான். He hides his head is concealed. தலையிலைகடை. Beginning, middle and end. தலையாலேநடக்கிறான். He acts proudly, in solently, wickedly, c. அவனுக்குத்தலைப்பத்தா. Has he ten heads? Is he equal to ten men? பெருந்தலைகளெல்லாமொன்றாய்கூடின. The great heads, bigwigs, are all collected together. தலையாலேமலைபிளப்பான். He would cleave a mountain with his head  
பெ. prob. sthala. Place; இடம்.நனந்தலை நல்லெயில் (புறநா. 15)  
அதிகாரம், ஆகாயம், ஆதி, இடம், ஏழாம்வேற்றுமை, ஓராள், சிரசு, தலைமை, திசை, பெருமை, முதல்  
குறை, கவந்தம், சொல்லின் முதல் குறைதல்