---
categories: blog
title: ஏ
keywords: ஏ
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: ஏ
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ ē ]  
  
Eighth letter and vowel of theTamil alphabet, the halfclose front tenseunrounded vowel in Tamil; எட்டாமுயிரெழுத்து  
பெ  
1. Increase, abundance; பெருக்கம். ஏபெற்றாகும் (தொல். சொல். 305)  
2. Pile,row, tier, series; அடுக்கு. (தொல். சொல். 305,உரை.)  
3. Looking upward; மேனோக்குகை.கார்நினைந் தேத்தரு மயிற்குழாம் (சீவக. 87)  
4. Pride,selfconceit, arrogance; இறுமாப்பு. ஏக்கழுத்தநாணால் (பரிபா. 7, 55)  
5. Letter of the 4th noteof the gamut usu. denoted by ம; உழையிசையின் அக்கரம். (திவா.)  
part  
1. Suffix having the force of(a) disjunction, as அவருள் அவனேசொன்னான்; பிரிநிலை யேகாரம்: (b) Interrogative, as நீயேகொண்டாய்; வினா வேகாரம்: (c) Copulative, asநிலமே நீரே தீயே; எண் ணேகாரம்: (d) Emphasis,as in அதுமெய்யே; தேற்ற வேகாரம்: (e) Terminative expletive, as சென்னபட்டணத்திலே; ஈற்றசை யேகாரம்:  
2. A poetic expletive for completing the metre, as ஏயே இவளொருத்தி பேடி; இசைநிறை யேகாரம். (நன். 432.)  
int. cf. hē  
1. An exclamation inviting attention; ஒரு விளிக்குறிப்பு. ஏயெம்பெருமான் (தேவா. 746, 7)  
2. An exclamation of contempt; ஒர் இகழ்ச்சிக்குறிப்பு  
s. increase, abundance, மிகுதி;  
2. pile, row, அடுக்கு;  
3. pride, arrogance, இறுமாப்பு  
[ ē]  
One of the seven long vowels, நெட்டுயிரிலொன்று  
2. An arrow, அம்பு  
3. A particle of emphasis, c., இடைச்சொல். In நன்னூல், it is said to have six different uses:  
1. பிரிநிலை, a distinguishing particle as அவனேசொன்னான், it was he who said it. In some cases, it would be used for self or selves in the plural where the connection demanded itas he himself said it  
2. வினா, interrogative: அவனேகொண் டான், was it he that bought it?  
3. எண், enumeration or copulativeas சாத்தனே கொற்றனே இருவரும்வந்தார், Sattan and Kot tan both came; கடலே, கரையே, மரமே, மலரே, வளையே, இவ்வைந்து, the sea, the land, the tree, the flower, the conch, these five  
4. ஈற்றசை or அசைநிலை, a terminate expletive as மல்லலோங்கெழில்யானைமருமம்பாய்ந்தொளித்த தே, (the weapon) lodged itself in the breast of the beautiful and powerful ele phant  
5. தேற்றம், certainty, confidence, ap peal, emphasisas இதுள்ளதே, this is really true; முயற்குக்கோடில்லையே, the hare has no horns  
6. இசைநிறை, a poetic expletive for completing the metreas ஏஏ இவ ளொருத்திபேடி, she is a hermaphrodite; பேடியோவென்றாரே, he said, is she an her maphrodite? To these the commentator adds  
7. எதிர்மறை, negative as implied by the tones and inflections of the speaker rather than expressed by the particleas அவன்வந்தானே, he came, did he? implying he did not come. Another may also be given  
8. இகழ்ச்சி, an interjection of con temptas எஏவைத்தியகாரா, oh, oh, (or fie, fie), thou stupid fellow. (p.)  
அடே, இசைநிறை, ஈற்றசை, எண்ணின்குறிப்பு, (உம்) நிலனே நீரே, எதிர்மறை, (உம்) பொய்யே, ஓரெழுத்து, தேற்றக்குறிப்பு, (உம்) நானேவந்தது, பாணம், பிரிவின் குறிப்பு, (உம்) இவற்றுளொன்றே நன்று, வினாக்குறிப்பு (உம்) தரலே வந்தது