---
categories: blog
title: புகை
keywords: புகை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: புகை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ pukai ]  
  
பெ. prob. புகு. [T. poga, K.poge, M. puga.]  
1. Smoke, fume; எரிகின்றபொருளினின்றெழும் கரும்படலம். வேள்விக்கொழும்புகையும் (சீவக. 2977)  
2. Mist, haze; பனிப்படலம். (W.)  
3. Vapour, steam; ஆவி. புகைவேய் குன்றத்து (பெரும்பாண். 19)  
4. Sign of theguardian of the South East; தென்கீழ்த்திசைப்பாலன் குறி. (சூடா.)  
5. Distance of a yōjana; யோசனைத்தூரம். ஐஞ்நூறுபுகைபெறும் (யசோதர. 1,34)  
5. Cataract of the eye; கண்ணில்விழும் படலவகை. (சீவரட்.)  
7. Distress; துக்கம். சிந்தைபுகையில்லை (திருமந். 1346)  
8. Flaw in a ruby; மாணிக்கத்தின் குற்றவகை. புகையொடு திருகல் (திருவாலவா.25, 14)  
9. Incense; சாம்பிராணித் தூபம். புகையும்சாந்தும் (சிலப். 5, 198)  
10. Gong struck whileincense is burnt. பார். தூபமணி. புகை யணங்க(பு. வெ. 10, பொது. 8)  
11. A hell. பார். புகைவட்டம். ஈரும் புகையிரு ளோடு (ஏலாதி, 67)  
s. smoke, fume, தூமம்;  
2. vapour, steam, நீராவி;  
3. mist, haze, பனிப் படலம்;  
4. the distance of a yojana, ஒரு யோசனைதூரம்;  
4. sign of the guardian of the southeast, தென் கீழ்த்திசைப் பாலன்குறி  
II. வி. i. smoke, emit smoke or vapour, reek;  
2. burn (as the heart). fume with anger, மனமெரி;  
3. be smoked;  
4. be dried in smoke  
VI. வி. t. smoke something, fumigate, புகைகாட்டு;  
2. dry in smoke, perfume, புகையூது  
poke பொகெ smoke, fume, steam; (cigarette) smoking  
s. Smoke, fume, தூமம்  
2. Mist, haze, பனிப்படலம்  
3. Vapor, exhalation, steam, fumigation, நீராவி. (c.)  
4. Sign of the guardian of the southeast, தென்கீழ்த்திசைப் பாலன்குறி  
6. The distance of a yojana, யோசனைதூரம். (சது.)  
கிறது, ந்தது, யும், ய, வி.பெ. To smoke, to fume, to reek, புகையெழ  
2. To emit vapor or steam, to be exhaled, ஆவி யெழ  
3. [fig.]  
To begin to be spoken of, or made public to get air, to come out, செய்திவெளிப்படத்தொடங்க  
4. To burn as the heart, to be chagrined, to have illwill, to fume with anger, to be furious, மனமெரிய  
5. [prov.]  
To become unfruitful as grain, to wither as plants, பயிர்தீய  
6. To be ruined as a family, குடிநாசமாக. (c.) எனக்குத்தொண்டைபுகைகிறது. I feel irrita tion in the throat. கண்புகைகிறது. My sight is dim. இரசம்புகைந்துபோயிற்று. The quicksilver is all gone to smoke  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To cause to smoke, to fumigate, புகையச் செய்ய. (c.)  
தூமம், இஃது தென் கீழ்த் திசைப் பாலன்குறி, புகையென் னேவல், யோசனைதூரம்