---
categories: blog
title: அணி
keywords: அணி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: அணி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ aṇi ]  
  
பெ. அணி. [K. M. aṇi.]  
1. Embellishment, decoration; ஒப்பனை. (பிங்.)  
2. Beauty; அழகு. (பிங்.)  
3. Ornament, jewel; ஆபரணம். (தொல். சொல். 45, சேனா.)  
4. Face; முகம். (கலித். 121, 18.)  
5. Greatness; பெருமை.(பிங்.)  
6. Array of an army; படைவகுப்பு. (பிங்.)  
7. Division of an army; படையுறுப்பு. (பிங்.)  
8. Goodness, pleasantness; இனிமை. அணிநிலா(சிலப். 4, 3)  
9. Love; அன்பு. (பிங்.)  
10. Order,regularity, row; வரிசை. சுருப்பணி நிரைத்த(கல்லா. 14)  
11. Rhetoric; அணியிலக்கணம். 12.Figure of speech; செய்யுளணி  
13. Assembly,gathering; கூட்டம். பொன்னணி யீட்டிய வோட்டருநெஞ்சம் (திருக்கோ. 342)  
14. Mechanics tool; கம்மாளர் கருவி.part. An adjectival word ofcomparison; ஓர் உவமவுருபு. (சீவக. 2562, உரை.)  
விஉரி. அண்ணு. Near; சமீபத்தில். (தொல். எழுத். 236.)  
பெ. அணி  
1. Disguise; வேஷம். அணியி னரங்கின்மே லாடுநர்போல் (ஏலாதி,24)  
2. Pile, heap; திரள். அணியணியாகிய தாரர்(பரிபா. 6)  
3. Tier; அடுக்கு. அணிநிலை மாடம்(பெருங். உஞ்சைக். 33, 105)  
4. Cant for 35; முப்பத்தைந்தைக் குறிக்குங் குழூஉக்குறி. (சோதிட.அக.)  
பெ. அண். Limit, boundary; எல்லை. (யாழ். அக.)  
பெ. cf. அணிநுணா. Dyeingmulberry; நுணா. (பரி. அக.)  
matrix  
s. ornament. அலங்காரம்;  
2. order, regularity, ஒழுங்கு;  
3. a file of soldiers, a row, a division of an army, படை வகுப்பு;  
4. rhetoric அணியிலக்கணம்;  
5. greatness, பெருமை;  
6. garland, மாலை;  
7. goodness, நன்மை  
II. வி. t. put on clothes or jewels, பூண்;  
2. adorn, அலங்கரி;  
3. join with பொருந்து;  
4. surround, சூழ்  
2. pooTu (pooTa, pooTTu) போடு (போட, போட்டு) wear, put on (clothes, jewels); [adorn]  
s. Boundary, limit, எல்லை. Wils. p  
15. ANI  
s. Ornament, adorning, de coration, அலங்காரம்  
2. Jewels, ஆபரணம்  
3. Beauty, அழகு  
4. A rhetorical embellish ment, a figure of speech, ஓரணியிலக்கணம்  
5. Rhetoric, அணியிலக்கணநூல்  
6. Order, regularity, ஒழுங்கு  
7. Row, rank or file of an army, சேனைநிரை  
8. A main body or division of an army, படைவகுப்பு  
9. A garland, wreath or string of flowers, மாலை  
1. Greatness, பெருமை  
11. Goodness, நன் மை  
12. Instruments, tools, utensils, im plements, எத்தனங்கள்  
13. Materials, தளவா டம்  
14. Stores, சம்பாரம். (p.)  
கிறேன், ந்தேன், வேன், அணி ய, வி. a. To put on jewels, garlands, clothes, c., பூண  
2. To adorn with or naments, beautify, embellish, garnish, அலங் கரிக்க  
3. To put on, wear, உடுக்க  
அடுக்கு, அணியென்னேவல், அலங்காரம், அழகு, ஆபரணம், ஏர்ச்சீர், ஒழுங்கு, ஓரிலக்கணம், நன்மை, நிரை, படைவகுப்பு, பெருமை, மாலை, எல்லை