---
categories: blog
title: களை
keywords: களை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: களை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
weed  
  
cancel  
[ kaḷai ]  
s. tares weeds;  
2. dross, refuse, defect, குற்றம்;  
3. weariness, அயர்வு;  
4. beauty, lustre, அழகு;  
5. one of the ten rules for keeping time, தாளப்பிரமாணம்  
II. வி. t. put off clothes, undress, உடைகழற்று;  
2. pluck up weed, களை பிடுங்கு;  
3. remove, expel, destroy, அகற்று;  
4. wash or cleanse, as rice as in அரிசிகளை;  
5. soften, melt as the heart, குழை  
VI. வி. i. be fatigued or exhausted, இளைப்புறு;  
2. faint, சோரு  
[ kḷai ]  
s. Tares, grass, weeds, c., among corn, or other vegetables, பயிர்க்களை  
2. Weariness, அயர்வு  
3. Splendor of coun tenance, glow, lustre, shining, காந்தி  
4. Beauty, handsomeness, அழகு. (c.)  
5. (p.) Dross, refuse, defect, fault, குற்றம்  
6. One of the ten தாளம், or rules for keeping time, தாளப்பிரமாணம்பத்தினொன்று  
கிறேன், ந்தேன், வேன், ய, வி. a. To strip or put off clothes, to reject clothes or jewels, c., சீலைமுதலியகளைய  
2. (p.) To weed, pull up, extirpate, eradi cate, களைபிடுங்க  
3. To exterminate, extir pate a family, foes, c., to kill, destroy, கொல்ல  
4. To remove, expel, extrude, separate, reject, lop off; to shave the hair, the beard, c., to pare the nails, c., to cut or pull the hair, c., to moltas birds, அகற்ற  
5. [in arith.]  
To subtract, கணக்குக் கழிக்க. வன்சொற்களைந்து. Avoiding offensive speech  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி.பெ. To be fatigued, be exhausted with hunger, running, hard labor, from the heat of the sun, being flogged, c., to be lan guid, to flag, droop, இளைப்புற  
2. To faint, swoon, சோர  
பெ. களை. Weariness, exhaustion; அயர்வு. வேட்கையாற் களையினோடு கதுமெனச் சென்று (கந்தபு. ததீசியுந். 55)  
பெ. kalā  
1. A digit of themoon; சந்திரகலை. களைப்பான் மதிமுகக் காரிகையீர்(வெங்கைக்கோ. 61)  
2. Beauty, splendour, glow,lustre; அழகு. முகமுங்களைக ளின்று. (தாயு. வண்ணம்.)  
3. (Mus.) The element of timemeasure whichspecifies the various subdivisions of akṣarakālam, one of ten tāḷappirāṇam, q.v.; தாளப்பிராணத்தொன்று. (பரத. தாள. 49.)  
பெ. prob. kalā. A linear measureof 80 fingers breadth or viraṟkaṭai; 80 விரற்கடையளவு. (சிற்பரத். 16.)  
பெ. களை. Cut with hoe; களைக்கோலால் வெட்டிய வெட்டு. (அக. நி.)  
அயர்வு, அழகு, ஒளி, களை யென்னேவல், குற்றம், தாளப்பிர மாணம்பத்தினொன்று, தேவ கலை, புல்