---
categories: blog
title: கார்
keywords: கார்
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: கார்
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ kār ]  
  
பெ. கருமை. cf. kāl. [T. kāru, K.M. Tu. kār.]  
1. Blackness; கருமை  
2. Thatwhich is black; கரியது. களங்கனியைக் காரெனச்செய்தாரு மில் (நாலடி, 103)  
3. Cloud; மேகம்.கார்கலந்த மேனியான் (திவ். இயற். பெரியதிருவந். 86). 4.Rain; மழை. வைகறை கார்பெற்ற புலமேபோல் (கலித்.38)  
5. Water; நீர். (பிங்.)  
6. பார். கார்ப்பருவம்.காரு மாலையு முல்லை (தொல். பொ. 6)  
7. Paddyharvested in the rainy season; கார்நெல். காரரிசிமந்தம் (பதார்த்த. 799)  
8. Black monkey; கருங்குரங்கு. (பிங்.)  
9. Goat; வெள்ளாடு. (பிங்.) 10.Mens hair; ஆண்மயிர். (பிங்.)  
11. Rats hair; எலிமயிர். (பிங்.)  
12. Black leprosy; கருங்குட்டம்.காரக்குறைந்து (கலித். 65)  
13. Darkness, gloomof night; இருள். காரடுகாலை (பரிபா. 12, 85). 14.Ignorance, illusion; அறிவு மயக்கம். களவென்னுங் காரறிவாண்மை (குறள், 287)  
15. Rancour,deepseated and implacable hatred; ஆறாச்சினம். (பிங்.)  
16. Freshness, greenness; பசுமை. காரார் குருந்தோடு (திணைமாலை. 112). 17.Beauty; அழகு. (பிங்.)  
18. Ripeness, maturity,flowering period, as of a plant; செவ்வி. கார்க்குவளை காலுங் கனல் (பு. வெ. 12, பெண்பாற். 11)  
பெ. (யாழ். அக.)  
1. Rat; எலி  
2. cf. காறு. Ploughshare; கொழு  
s. adj. blackness, black, கருமை, கரிய; (s.) darkness, இருள்;  
2. cloud, மேகம்;  
3. rainy season, கார்காலம்;  
4. a black monkey கருங்குரங்கு;  
5. freshness, பசுமை;  
6. beauty, loveliness, அழகு;  
7. a goat, வெள்ளாடு;  
8. a kind of paddy  
VI. வி. i. be sharp, pungent to the taste (as pepper etc.) காழ்;  
2. taste salt, உப்புகரி,  
3. improperily used for கா  
kaaru காரு car, automobile; bus  
s. Blackness, கருமை  
2. Darkness, gloom of night, இருள்  
3. Cloud, மேகம்  
4. Water, நீர்  
5. A black monkey, கருங்குரங்கு  
6. A goat, வெள்ளாடு  
7. The dark or rainy season, கார்காலம். August and September. (பார். பருவம்.) (p.)  
8. A kind of paddy or rice, கார்நெல். காரகவரிக்கொம்பு, (from கார், அகம், inside, and வரி, streak.) A horn of an ox which has black steaks on the inside. காரரிசி, s. Rice from கார் paddy. காராடு, s. A goat, வெள்ளாடு. காராளர், s. Husbandman, agriculturists, வேளாளர்  
2. (சது.) Sudras, the working castes, சூத்திரர். காரானை, s. [prov.]  
A waterspout at sea, நீர்படியும்மேகம். காரான், s. A buffalo, எருமை; [ex ஆன், cow.]  
காருணி, s. A skylark, வானம்பாடி, lit. a feeder on clouds; [ex கார், et உண்.]  
காருப்பு, s. Salt produced from sesa mum பார். d, கடுந்திலாலவணம். காரெலி, s. A black kind of rat, கறுப் பெலி. கார்கோளிகார்கோள், s. Sea, கடல் (சது. திருமுரு.) கார்க்காய், s. Caput draconis, சந்திர நாகம். (Rott.) கார்நாற்பது, s. A poem in forty stan zas, concerning the rainy season. கார்நிறம், s. Black color. கார்நெல், s. Rice that ripens in the rainy season. கார்மலி, s. Sea, கடல் [ex மலி, fill.]  
கார்முகம், s. A cloud மேகம். கார்முகத்திழிந்ததாரைபோல். Abundantly, as the showers of rain that come down from the clouds. கார்முகில், s. As கருமுகில், supra. கார்வண்ணர், s. Asuras, அசுரர்; ex வண்ணம், color.]  
(சது). கார்வண்ணன், s. Vishnu, being of a dark blue color, விஷ்ணு. கார்வலயம், s. The sea, கடல்; [ex வல யம், surrounding  
க்கிறது, த்தது, க்கும், க்க, வி.பெ. To be pungent, hot to the taste; to be harsh, acrid, c., காழ்க்க  
2. To be very slat, உப் புக்கரிக்க. The word is sometimes impro perly used for the verb கா  
அச்சம், அழகு, ஆவணி புரட் டாதியின் பருவம், இருள், கருங் குரங்கு, கருமை, காரென் னேவல், கார்நெல், நீர், மேகம், வெள்ளாடு, எலி, ஏரிற்பூட்டிய விரும்பாணி