---
categories: blog
title: ஏது
keywords: ஏது
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: ஏது
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ ētu ]  
  
pron. ஏ 4;   
1. Which; what; எது. உனக்கேதுவேணும்?  
2. Why; ஏன். அவன்உன்னையப்படிப் பேசவேண்டியதேது?  
3. Whence,how; எங்கிருந்து, எப்படி. அவனுக்குப் பணமேது?  
பெ. Fault, defect. பார். ஏதம்.ஏதிலாக் கற்பம் (கந்தபு. அவை. 15)  
[ etu ]  
பெ. hētu  
1. Cause, origin,ultimate cause; காரணம். ஏதுவி னுணர்த்தலும்(தொல். பொ. 168)  
2. Instrumental cause; துணைக்காரணம். (திவா.)  
3. Primitive cause, orthe material of which a thing is made; முதற்காரணம். (W.)  
4. Wealth; செல்வம். அவன் ஏதுவுள்ளவன். (J.)  
5. (Log.) Statement of reason, the second member of an Indian syllogism; middleterm; அனுமானவுறுப்புக்க ளைந்தனுள் இரண்டாவது  
6. (Rhet.) A figure of speech which brings together cause and effect and which is subdivided into kārakam> and ñāpakam; காரணகாரியங்களை ஒருசேரக்கூறும் ஒர் அலங்காரம். (தண்டி. 57.) 7.Foreboding, foreshadowing, augury; நிமித்தம்  
3. பார். ஏதுநிகழ்ச்சி. ஏது முதிர்ந்த திளங்கொடிக் காதலின் (மணி. 7, 20)  
1. Illustration; திருஷ்டாந்தம். ஏதுக்கள் காட்டி முடித்தா ளிணையில்லநல்லாள் (நீலகேசி, 423)  
2. Connection, relation; சம்பந்தம். புலிகொண்மார் நிறுத்த வலையுளோ ரேதில்குறுநரி பட்டற்றால் (கலித். 65, 25)  
(ஹேது) s. cause, origin, காரணம்;  
2. means, instrument, எத்தனம்;  
3. pecuniary ability, திராணி;  
4. augury, நிமித்தம்  
inter. prn. what, why? யாது?  
s. Cause, origin, motive, rea son, object, final cause, காரணம்  
2. Pri mitive cause, or the material of which a thing is made, மூலம்  
3. (Sometimes written ஏதுவு.) Instrument, means; pecuniary ability, திராணி  
4. Complete preparation, எத்தனம்  
5. Inducement, நிமித்தம்  
6. [in rhetoric.]  
A figure of speech showing the cause, motive, c., ஓரலங்காரம்  
7. [in logic.]  
The reason alleged in proof of a proposition, one of the three parts of an argument, the other two being பட்சம் and திட்டாந்தம்as in attributing the existence of smoke to the presence of fire. Wils. p  
979. HETU  
inter. pron. [neut. sing. from ஏ.]  
Which, what, why, wherefore, how, whence  
2. Whatever, whichever, any. உனக்கேதுவேணும். Which do you like? மகளேது, தாயேது, பெண்டிரேது. What is a daughter, what is a mother, what is a wife? (p.) அவனுன்னையப்படிப்பேசவேண்டியதுதேது. Why should he blame you so? அவனுக்கிங்கேதுபணம். Where is there money for him here? இவ்வனத்திலேகுடியேது. How can there be inhabitants in a desert like this? ஏதுவிதமும். By some means or other. ஏதுகாரியம்வந்தாலும். Whatever may happen  
s. Fault, defect, c., a poetic contraction of ஏதம். (Compare ஏசு.)  
ஏன், ஓரலங்காரம், அஃது இன்ன காரணத்தானின்னதா மெனக் கூறுவது, காரணம், யாது, உபகரணம்