---
categories: blog
title: விடு
keywords: விடு
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: விடு
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ viṭu ]  
  
பெ. viṣuva. Equinox. பார். விஷூவம். நிகரில் விடுக்களில் (திருக்காளத். பு. தலவிசிட். 33)  
Iவி. வி. t. set at liberty, release, அனுப்பு;   
2. let, permit, விடைகொடு;   
3. leave, quit, abandon, relinquish, துற;   
4. split, பிள  
VI. வி. t. send away, dismiss, அனுப்பு;   
2. reject, தள்ளு;   
3. cause to go, நடத்து;   
4. separate, பிரி VI.   
5. வி. i. remain, தங்கு  
s. the centre of the forehead of an elephant, யானை மத்தகத்தின் நடு  
அகற்று, ஒழி  
4. viTu (viTa, viTTu) விடு(விடவிட்டு ) [often Tu டு or ru று in cpds.]  
leave; release, let go, abandon, give up; permit, allow, let; completive aspect marker in verb compounds  
கிறேன், விட்டேன், வேன், விட, வி. a. To set at liberty, to release, to despatch, அனுப்ப.   
2. To emit, issue, give out, as the clouds, பறியவிட.   
3. To let flow as water, வெளிப்படுத்த.   
4. To quit, leave, forsake, abandon, துறக்க; [ex Sa. Vita, to break.]  
5. To get rid of, part with, கழிக்க.   
6. To permit, let, give leave, விடைகொடுக்க.   
7. To cease, discontinue, ஒழிய.   
8. To split, பிளக்க. இவ்விடத்தைவிட்டுப்போனான். He has left this place. போய்விட்டான். He is gone. அவன்வராவிட்டால். If he do not come. இல்லாவிட்டால். If not. அவனைவழியனுப்பினான். He accompanied another a little way and took leave. அவனைப்போகவிடாதே. வாணம்விட்டார்கள்They discharged rockets. அதைவிட்டுவை. Leave it as it was. அந்தஉத்திரம்விட்டுப்போயிற்று. The beam is broken சாதந்தண்ணீர்விட்டுப்போயிற்று. The boiled rice has become watery  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To send away, to dismiss, அனுப்ப.   
2. To reject, தள்ள.   
3. To cause to go, make to walk, நடத்த.   
4. To revive, animate, உயிர்க்க.   
5. To separate, பிரிக்க.   
6. வி.பெ. To remain, தங்க. சற்றேவிடுத்துக்காட்டு. Please open the packet. விடுத்துவிடுத்துச்சொன்னாலுமவனுக்குத்தெரியவில்லை. Although I explained to him again and again he did not understand