---
categories: blog
title: தார்
keywords: தார்
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: தார்
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ tār ]  
  
பெ. cf. dhṛ  
1. Wreath, garland,chaplet; மாலை. (பிங்.)  
2. Flower, blossom; பூ.(பிங்.)  
3. Flowerbud; பூவரும்பு. கடைதிறக்குந்தார்கண்ட வண்டும் (வெங்கைக்கோ. 65)  
4. Clusterof flowers; பூங்கொத்து. தாரார் கரந்தை மலைந்து (பு.வெ. 2, 1)  
5. String of bells for a horse; கிண்கிணி மாலை. பாய்மா வரும் பொற்றா ரரவத்தாலே(சீவக. 1819)  
6. Chain; சங்கிலி. (சங். அக.) 7.Neckstripes of parrots; கிளியின் கழுத்துவரை.செந்தார்ப் பசுங்கிளியார் (சீவக. 1036)  
8. Van of anarmy; கொடிப்படை. தாரொடு பொலிந்த . . . மூத்தபுரிசை (மலைபடு. 227)  
9. Rank and file of anarmy, troops; சேனை. (சூடா.) தாரொடுங்கல்செல்லா (கம்பரா. மந்தரை. 13)  
10. Orderliness; ஒழுங்கு. தாரருந் தகைப்பின் (பதிற்றுப். 64, 7). 11.cf. தாறு. பார். தார்க்குச்சு. (அக. நி.)  
12. [T.dāramu.]  
Cord; கயிறு. அருளெனு நலத்தார் பூட்டி(பதினொ. பட்டணத். கோயினா. 16)  
13. Mane; பிடர் மயிர். தாரணியெருத்தின் அரிமான் (பதிற்றுப்.12, 4)  
14. A kind of drum; தோற்கருவிவகை.பம்பைதார் முரசம் (கம்பரா. பிரமாத். 5)  
15. Landinside a tank, used for dry cultivation; ஏரி உள்வாயிலுள்ள புன்செய். எனக்கு அந்தத் தாரைக் காட்டினான்  
16. Trick, tactical move; உபாயம். ஒருகால் வருதார்தாங்கி (புறநா. 80)  
part. U. dār> dhārin. Atermination indicating owner; உடைமையைக்குறிக்கும் ஒரு சொல். ஜாகீர்தார், இனாந்தார்  
பெ. E. tār. Liquid or wood tar,pitch, Pix liquido; கீலெண்ணெய். Loc  
பெ. perh. dharā. House; வீடு  
s. a wreath, a garland, a chain, மாலை;  
2. weavers quill, bobbin or spool, தாறு;  
3. an army, சேனை;  
4. a flower, a blossom, பூ;  
5. the van of an army;  
6. rank and file of an army;  
7. a string of bells for a horse etc. கிண்கிணிமாலை;  
8. the mane of a lion, சிங்கத்தின்பிடரிமயிர்;  
9. (Ar.) an affix implying a substantial person as in ஜமீன்தார்;  
1. (Eng.) tar, pitch, கீல்  
s. Wreath, chain, garland, chap let, மலை  
2. Flower, blossom, பூ  
3. Flower bud, பூவரும்பு  
4. A string of bells for a horse, c., கிண்கிணிமாலை  
5. Van of an army bearing the flag, கொடிப்படை  
6. Rank and file of an army, படைவகுப்பு. (சது.)  
7. Weavers quill, bobbin, or spool, as தாறு  
8. Army, troops, a regiment, சேனை  
s. (Arab.) An affix implying a substantial personas சமைதார், ஜமீன்தார், c  
2. (Eng.) Tar, pitch, as டார்  
கிண்கிணிமாலை, கொடிப் படைதாறு, படை, படைவகுப்பு, பூ, பூவரும்பு, மாலை