---
categories: blog
title: ஓரி
keywords: ஓரி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: ஓரி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ ōri ]  
  
பெ. [M. ōri.]  
1. Old jackal; முதுநரி. (பிங்.)  
2. Male jackal; ஆண்நரி. (பிங்.) 3.Male lemur; ஆண்முசு. (பிங்.)  
4. Lair of beasts; விலங்கின்சேக்கை. (பிங்.)  
5. Mans hair; ஆண்மயிர். (திவா.)  
6. Mane; குதிரைப்பிடரிமயிர். ஓரிநுடங்க (பொருந. 164)  
7. Dark blue colour ofmatured honey; தேன் முதிர்தலாற் பிறக்கும் நீலநிறம். அணிநிறவோரி பாய்தலின் (புறநா. 109, 7). 8.Name of a liberal chief, one of seven kaṭaivaḷḷal, q.v.: கடைவள்ளல்களுள் ஒருவன். (புறநா.158, 5.)  
9. The name of the horse of Ōri, achief of the ancient Tamil country; ஓரியின்குதிரை. ஓரிக்குதிரை யோரியும் (சிறுபாண். 111)  
பெ. prob. ஓர்  
1. Celibate; விவாகமாகாதவன். Colloq  
2. Wife of the husbandsbrother; கணவனுடன்பிறந்தான் மனைவி. ஓரிமகன்றனக்கு மோர் சரடு போடவேண்டும் (ஆதியூரவ. 5)  
பெ. (யாழ். அக.)  
1. Lean object; ஒல்லியானது  
2. Male of animals; விலங்குகளின்ஆண்  
s. a jackal, நரி;  
2. the male of animals in general, விலங்கேறு;  
3. a queer fellow, a unique person;  
4. lair of beasts, விலங்கு சேக்கை;  
5. mane பிடரி மயிர்;  
6. name of one of the  
7. Kadaivallals;  
8. a mans knot of hair  
s. An old jackal, கிழநரி  
2. A male jackal, ஆண்நரி  
3. The male of the red monkey, ஆண்முசு  
4. The male of beasts in general, விலங்கினாண்பொது  
5. A mans knot of hair, ஆண்மயிர்  
6. Hair on the body, புறமயிர்  
7. The conveyance of Kali, காளிவாகனம்  
8. One of the seven libe ral kings of the lowest order, கடையெழுவள் ளலிலொருவன். (p.)  
ஆணரி, ஆண்மயிர், ஆண்முசு, ஒல்லட்டை, கடையெழு வள்ளலி லொருவன், கிழநரி, புறமயிர், விலங்கின்படுக்கை, விலங்கேற்றின் பொது