---
categories: blog
title: முறை
keywords: முறை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: முறை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
method  
  
methodtechniqueprocess  
processsystem  
processsystemmethod  
processtechniquemethodsystem  
system  
[ muṟai ]  
s. manners, morals, legality, ஒழுக்கம்;   
2. order, regularity, கிரமம்;   
3. good disposition, குணம்;   
4. relationship by blood or marriage, உறவு;   
5. repetition, number of times repeated, தரம்;   
6. turns by which duty or work is done, வரிசை;   
7. complaint, முறைப்பாடு;   
8. a book, புத்த கம்;   
9. antiquity, பழமை  
VI. வி. i. (prop. விறை) become stiff, hard, மரத்துப்போ;   
2. be haughty, இறுமா; வி. i. prick up the ears (as an animal), நெறி  
1. maatiri மாதிரி   
2. varice வரிசெ   
3. taTave தடவெ   
1. manner   
2. order, regularity   
3. repetition, turn (ones turn), times (4 times)  
s. Manners, morals, custom, ap proved course, legality, ஒழுக்கம்.   
2. Re gularity, order, manner, plan, system, routine, course, round, சிரமம்.   
3. Relation ship by blood or marriage, உறவின்முறை.   
4. Good nature good disposition, குணம்.   
5. Antiquity, பழமை.   
6. Repetition, தரம்.   
7. An expletive, ஓரிடைச்சொல்.   
8. Complaint, முறைப்பாடு.   
9. Turns by which duty or work is done, வரிசை.   
1. A book, புத்தகம். உனக்கும்அவனுக்்கும்முறையென்ன. What rela tionship is there between you and him? அம்மான்பெண்ணைக்கொள்ளுகிறதுமுறைதான் Marriage contract with the daughter of a mothers brother is lawful. அக்காளைக்கொண்டால்தங்கைக்குமுறைகேட்கவேண் டுமா. Is it necessary to inquire whether it is lawful to marry a younger sister when you have married the elder? இதுனக்குமுறையல்ல. This does not become you. இன்றைக்குஎன்முறை. It is my turn today  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. [com. for. விறை.]  
To become stiff, hard, to stiffen or prick up the ears, as a horse, நெறிக்க.   
2. (fig.) To be haughty. செருப்புநனைந்துகாய்ந்துமுறைத்துக்கொண்டது The slipper has become stiff from having been wet. அவன்முறைத்துக்கொண்டிருக்கிறான்He is obstinate  
இடைச்சொல், உறவொழுங்கு, ஒழுக்கம், ஒழுங்கு, கிராமம், குணம், தரம், பழமை, புத்தகம், முறைமை, முறையீடு, வரிசை