---
categories: blog
title: இளை
keywords: இளை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: இளை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ iḷai ]  
  
பெ. இளமை. [K. eḷe.]  
Youth,tender age; இளமை. (திவா.)  
பெ. cf. irā. Cloud; மேகம். (பிங்.)  
பெ. ilā. The earth; பூமி.இளையெனுந் திருவினை யேந்தினான் (கம்பரா. கிளை. 119)  
பெ. (அக. நி.)  
1. cf. மிளை. Ditch,moat; கிடங்கு  
2. Indian black bear; கரடி  
பெ. இளைமை. Younger brother; தம்பி. இளைபுரிந் தளித்தன்மே லிவர்ந்த காதலன்(கம்பரா. கவந்த. 27)  
s. tenderness, இளமை;  
2. jungle, காடு;  
3. cloud, மேகம்;  
4. fence, hedge, வேலி;  
5. main guard, strong watch in fortress, தலைக்காவல்  
s. the earth. "இளையெனுந்திரு வினை ஏந்தினன்" (கம்பன்)  
VI. வி. i. grow weary, be fatigued, தோய்ந்துபோ;  
2. grow emaciated, lean weak, மெலி;  
3. lesson, குறைந்து போ;  
4. fail before a rival or foe. தோற்றுப்போ;  
5. become impoverished, ஏழ்மைப்படு  
s. Main guard, a strong watch to a fortress, c., தலைக்காவல்  
2. A jungle as a means of defence, காவற்காடு  
3. A hedge, a fence, வேலி  
4. A cloud, மேகம்  
5. Tenderness, இளமை  
6. The son of the king Karoottaman, who by a curse was changed into a woman, and became the wife of Mercury, புதனின்மனைவி. (p.)  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி.பெ. To tire, grow weary, be fatigued, exhausted, to languish, தொய்ய  
2. To grow emaciated, be lean, meagre, c., மெலிய  
3. To be worn out with age, sickness, c., to become decrepit, தளர  
4. To become poor, be worn outas land by continued culti vation, want of manure, c., சக்திகுறைய  
5. To grow weak and wanting in luxuriance or fruitfulnessas trees, rice, c., to fadeas a color, வளங்குறைய  
6. To fail before a foe or rival, to yield to superior force, தோற்க. ஒருத்தனுக்கொருத்தனிளையான். One is not in ferior to the other, one will not yield to the other (they will fight till they die, ex cept they to parted)  
இலக்குமி, இளமை, இனை யென்னேவல், காவற்காடு, பிரதான காவல், மேகம், வேலி