---
categories: blog
title: ஏன்
keywords: ஏன்
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: ஏன்
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ ēṉ ]  
  
விஉரி. என். [K. M. ēṉ.]  
Why?what? wherefore? how? எதற்கு. அடுத்த வினையுளதாயி னிறையே னென்னில் (சிவப்பிர. 2, 6)  
part  
1. First pers. sing. suffix(a) of a verb, as in வந்தேன்: (b) of a noun, asin அடியேன்; தன்மை யொருமைப் பெயர்வினைகளில் வரும் விகுதி  
2. Particle of exclusion, asin ஏனோன்; ஒழிதற்பொருளில் வரும் இடைச்சொல்.(நன். 420, மயிலை.)  
பெ. ஏனம். Pig; பன்றி. ஏனொருவனாயெயிற்றில் தாங்கியதும் (திவ். இயற். நான். 70)  
interog. part.; why, what, wherefore?  
2. an affix of entreaty;  
3. the common form of answering to a call  
een ஏன் why, for what (reason)  
[ ēṉ]  
Why? what? wherefore? a change of என்  
2. An affix of entreaty, இரக்கப்பொருளைத்தருமிடைச்சொல்  
3. The com mon termination of the first person sing. in verbs and appellatives, தன்மையொருமைவி குதி.Note. ஏன் is the common form of answering to a call. It is also in some places used as a sign affixed to the name of the contracting party in the introduc tion of bonds. ஏனென்பாரில்லை. No one cares (for him); i. e. to afford him relief  
2. There is no one to defend him. ஏனென்றால். For, because, if it be asked why. ஏனையா. What, sir? ஏனோதானோவென்றிருக்க. To be careless. ஏன்வந்தாய். Why did you come? வாருமேன். [vul.]  
Do come, I pray you probably a corruption of வாருமே. அதையேன் இதையேனென்கிறான். He will have nothing to do with the matter  
2. He rejects both  
3. He has a dislike to every thing worldly, being disposed to become an ascetic. கூப்பிட்டாலேனென்றுசொல்லு. If you are called, answerlit. say ஏன். நான்வருவானேன். Why should I come? அவர்கள்போவானேன். Why should they go? In the last two examples, the verb is in the gerundial forma finite verb being understood  
என்னை, தன்மையொருமை விகுதி