---
categories: blog
title: பதி
keywords: பதி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: பதி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ pati ]  
  
s. a place, இடம்;  
2. home, residence, வீடு;  
3. a town, ஊர்;  
4. a lamp placed on a pot for driving away devils from a person by magic;  
5. root, வேர்  
s. a master, a chief, an owner, தலைவன்;  
2. a husband, கணவன்;  
3. the Supreme Being, கடவுள்;  
4. a spiritual teacher, a guru, குரு;  
5. an elder, a superior, மூத்தோன்  
II. வி. i. become imprinted or impressed, அழுந்து;  
2. be fixed or fastened in, இழைக்கப்படு;  
3. decline; sink, be humble, தாழு;  
4. conceal, ஒளி;  
5. squat, crouch, cower, குனி;  
6. quail, flinch, பதுங்கு; வி. t. register, record, எழுது  
VI. வி. t. imprint, impress, அழுத்து;  
2. imbed, inlay, இழை;  
3. register, எழுது;  
4. hide, bury, புதை;  
5. excavate sink, குழியாக்கு;  
6. lay down a shoot, runner or creeper etc. பதியம் போடு  
[ pti ]  
s. Place. location, இடம்  
2. Abode, dwelling, home, house, residence, வீடு  
3. A town, ஊர்  
4. An agricultu ral town or village, மருதநிலத்தூர்  
5. A city, நகரம்  
6. A lamp placed on a pot, for driving away devils from a person, by magical art, பேயோட்டவைக்கும்விளக்கு  
s. Master, owner, தலைவன்  
2. A husband, கொழுநன். W. p  
497. PATI  
3. Lord, chief, sovereign, king, emperor, அர சன்  
4. The Supreme Being, எப்பொருட்கு மிறைவன்  
5. An elder, a superior, மூத் தோன்  
6. A spiritual teacher, குரு  
7. One of the three original principles. பார். திரிபதார்த்தம்  
கிறது, ந்தது, யும், ய, வி.பெ. To be imprint ed, impressed, engraven, indented, அழுந்த  
2. To be fixed, inserted, ingrafted, inlaid. as a gem, metal or ivory; to be imbed ded, implanted, இழைக்கப்பட  
3. To be paved, flagged, bricked, பாவப்பட  
4. To be set, as a seal, to be marked, to be stamped, முத்திரையழுந்த  
5. To be low, as land; to be depressed, sunk, hollow, worn away, தாழ  
6. To be mild, gentle, tractable, submissive, modest, humble; to be re duced, as mental energy, the operative principle of Deity in the soul, causing a cessation of moral actions, c., அமைய  
7. To be absorbed, engrossed, involved as the mind in any object ஊன்ற  
8. To be written, entered, inserted, registered, எழுதப்பட  
9. To be low, to be placed lower; to decline or be near setting, as a heavenly body; to descend, to light, as a bird, சாய  
1. To sink in; as the foot, or as a wheel, c., in mud; to enter, to penetrate as into a soft body, ஆழ  
11. To stoop, to below or close to the ground; to squat, to crouch, to cower, குனிய  
12. To perch, to roost, as a bird, தங்க  
13. To be invested with power, authority or prerogative, அதிகாரம்பெறப்பட  
14. To be reduced in price, விலைதணிய  
15. To be pious ly disposed, பணிய  
16. To quail, to flinch, பதுங்க  
17. வி. a. கிறேன், ந்தேன், வேன், ய. To register, enter in writing, எழுத. (c.) அவனைக்கணக்கிலேபதிந்தேன். I took him on the roll. பதிந்தநிலம், s. Low land. பதிபடை, s. An army lying in ambush, பதிவிருக்குஞ்சேனை. பார். படை. பதிஎழுதுதல், வி. noun. Writing with pressure of the hand  
2. As பதித் தெழுத,  
2. மனதிலேபதிய, inf. To be impressed on the mind. விலையைப்பதியகேட்க, inf. To bid lower, to beat down the price. நடந்துநடந்துகல்லுப்பதிந்துபோயிற்றுThe stones are worn by continual walking  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், பதிக்க, வி. a. To imprint, to impress, to engrave, அழுத்த  
2. To infix, to insert, to ingraft, to inlayas gems, metal or ivory; to enchase, to imbed, இழைக்க  
3. To set a seal, to stamp, to seal, முத்திரிக்க  
4. To excavate, to sink, குழியாக்க  
5. To lower, to depress in height, stature or price, to set lower, to insert deeper, தாழ்த்த  
6. To enter in writing, to register, எழுத  
7. To lay down a shoot, runner or creeper. c., பதியம்போட  
8. To invest with power, authority or prerogative, அதிகாரங்கொடுக்க  
9. To reduce the energizing principle of the Deity in the soul, அடக்க  
1. To tie or fasten low down, கீழாகக்கட்ட. (c.)  
பெ. pati  
1. Master, superior; தலைவன். (பிங்.)  
2. Husband; கணவன். மங்கலங்கண்டவர் பதியிவட் கென்ற கட்டுரை (அரிச். பு.விவாக. 242)  
3. Lord, chief, king; அரசன். (பிங்.)பதியின் பிழையன்று (கம்பரா. நகர்நீ. 133). 4.Elder, senior; மூத்தோன். (திவா.)  
5. Spiritualpreceptor; குரு. (பிங்.)  
6. (Šaiva.) The SupremeBeing, one of tiripatārttam, q.v.; திரிபதார்த்தங்களுள் ஒன்றாகிய கடவுள். பதியணுகிற் பசுபாச நில்லாவே (திருமந். 115)  
அரசன், இடம், ஊர், எப் பொருட்குமிறைவன், ஒளி, கடவுள், குதிரை, குரு, கொழுநன், சிவன், தலைவன், பட்டினம், பதித்தல், பதியென்னேவல், பதிவு, மருதநிலத்தூர், மூத்தோன், வீடு, வேர்