---
categories: blog
title: நிரை
keywords: நிரை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: நிரை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ nirai ]  
  
பெ. நிரை. [M. nira.]  
1.Row, column, line, train, series; வரிசை. நிரைமனையிற் கைந்நீட்டும் கெட்டாற்று வாழ்க்கையேநன்று (நாலடி, 288)  
2. [T. neri, K. niṟi.]  
Order,regularity, arrangement, system; ஒழுங்கு. (சூடா.)  
3. Van of an army; கொடிப்படை. (திவா.) 4.Array of an army, military division; படைவகுப்பு. (யாழ். அக.)  
5. A mode of recitingVedic text. பார். கிரமம்,  
3. பதநிரைபாழிசாகை(திருவிளை. உக்கிர. 28)  
6. Temple tower; கோபுரம். உயர்ந்தோங்கிய நிரைப் புதவின் (மதுரைக்.65)  
7. Collection, pack, herd; கூட்டம். சிறுகட்பன்றிப் பெருநிரை (அகநா. 94)  
8. Herd of cows; பசுக்கூட்டம். கணநிரை கைக்கொண்டு (பு. வெ. 1,9)  
9. Cow; பசு. (பிங்.)  
10. பார். நிரையசை.(காரிகை.)  
11. A kind of game; விளையாட்டுவகை. (யாழ். அக.)  
s. row, line, train, ஒழுங்கு;  
2. order, series, வரிசை;  
3. military array, படை வகுப்பு;  
4. the van of an army, படை முன்னணி;  
5. herd of black cattle, பசுக்கூட்டம்;  
6. a cow or a bull;  
7. a metrical syllable, ஓரசை  
II. வி. i. be or form in a row, நிரை யாகு;  
2. become arranged, வரிசைப் படு;  
3. swarm, திரளாகு; வி. t. hedge; fold; plait sticks, thorns, twigs together, வேலியடை;  
4. put things in rows, ஒழுங்காக்கு;  
5. crowd, fill up, நிரப்பு  
VI. வி. t. arrange in order, classify, set in rows, regulate, வரிசைப்படுத்து;  
2. crowd, muster, நிரப்பு;  
3. enumerate, say, விரித்துச்சொல்;  
4. fulfil, accomplish, நிறைவேற்று;  
5. sound, ஒலி  
s. Row, rank, column, line, train, range, pile, tier, ஒழுங்கு  
2. Order, series, regularity, arrangement, system, வரிசை. (c.)  
3. Rank or file of an army, படைவ குப்பு  
4. Van of an army, படைமுன்னணி  
5. Herd of blackcattle, பசுக்கூட்டம்  
6. A cow or bull, பசு  
7. [in proso.]  
One of the two kinds of syllables composing a foot. பார். அசை  
கிறேன், ந்தேன், வேன், ய, வி. a. To be or form, in a row, column, c., நிரை யாக. (சது.)  
2. To become arranged; to be regular, orderly, வரிசைப்பட  
3. To crowd, swarm, திரளாய்வர  
4. வி. a. (c.) To hedge, fold, to plait sticks, twigs, thorns, c., together, வேலியடைக்க  
5. To place in rows, ஒழுங்காக்க  
6. [prov.]  
To make full, to crowd, fill up by adding thing to thing, நிரப்ப. எழுதிநிரைந்துபோட்டான். He has written it out fully  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To arrange in order, classify; put, set, or place in rows, columns, series, c., to regulate, range, pile, systematize, அணி அணியாகநிறுத்த  
2. To crowd, muster, cluster, or collect together, fill with things, நிரப்ப. (c.)  
3. To enumerate, say, declare, தனி தனியாய்ச்சொல்ல  
4. To sound, ஒலிக்க  
5. To fulfil, accomplish, perform, various or multifarious duties, நிறைவேற்ற. தெருமுழுதும்கரிபரிதேர்களைநிரைத்தார். They filled the street with elephants, horses and chariots  
ஒழுங்கு, ஓர்விளையாட்டு, நிரையசை, நிரையென்னேவல், பசுக்கூட்டம், பசுப்பொது, படை முன்னணி, படைவகுப்பு