---
categories: blog
title: சுரி
keywords: சுரி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: சுரி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ curi ]  
  
பெ. சுரி  
1. Whirling; சுழற்சி. (சங். அக.)  
2. Spiral, curl, screw; சுழி.சுரியேறு சங்கினாய் (திவ். இயற். 3, 49)  
3. Whitecurl on the forehead of bulls; எருத்தின் நெற்றிவெள்ளைச்சுழி. சுரிநெற்றிக் காரி (கலித். 101). 4.Part of an ornament; அணியுறுப்புவகை. உருத்திராக்ஷத் தாழ்வடம் ஒன்றிற் பொன்னின் சுரி (S. I. I.ii, 156, 39)  
5. Jackal; நரி. (அக. நி.)  
பெ. சுரி. Thin mud, mire; சேறு. (J.)  
பெ. சுரி 4;   
1. Hole, aperture; துவாரம். (திவா.)  
2. [M. curi.]  
Perforationthrough the leaves of an ola book; ஏட்டுத்துளை.(W.)  
3. Instrument for boring ola leaf orbook; ஏட்டில் துளையிடுங் கருவி. Nāñ  
s. a male jackal, ஆண்நரி;  
2. thin mud, mire, சேறு;  
3. screw;  
4. the hole in an ola book, an instrument for boring ola leaf;  
5. white curl on the forehead of bulls  
II. வி. i. whirl round, wrinkle, curl, சுழி  
VI. வி. t. curl, சுரியச்செய்;  
2. draw in (as a tortoise its head), உள்ளே வாங்கு;  
3. perforate an ola book, தொளை;  
4. wrinkle (as the face in anger), சுருங்கு; வி. i. become muddy or miry, சேறாகு;  
5. sink, அமிழ்;  
6. be perturbed, மனஞ்சுழலு  
s. A male jackal, ஆணரி. (சது.)  
2. A screw, a spiral winding, சங்குச்சுரி  
3. [prov.]  
Thin mud, mire, சேறு  
4. (Beschi) The perforation through ola books, ஏட்டுத்தொளை. (p.) பார். சுரி, v  
கிறது, ந்தது, சுரியும், சுரிய, வி.பெ. To whirl round, to eddyas water, கழிய  
2. To wrinkle, curl, சுருங்க. (p.)  
க்கிறது, த்தது, க்கும், க்க, வி.பெ. To wrinkle as the face in anger, c., முகஞ்சு ருங்க. (c.)  
2. [prov.]  
To become muddy, miry, சேறாக  
3. To sinkas the foot in mire, சேற்றிற்புதைய. இதுவெயிலிலேகாய்ந்துசுரித்துப்போயிற்று. This is shrunk by being overdried in the sun  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To wind spirally, சுழிக்க  
2. To curl, சுரியச்செய்ய  
3. To draw inas a tortoise his head, ஆமைசுரிக்க  
4. (c.) To draw in the faceas a person, or to pout, முகத்தைச் சுரிக்க  
5. [prov.]  
To bore the hole in an olabook, ஓலைதொளைக்க  
ஆணரி, சங்குச்சுரி, சுரியென் னேவல், சுழற்சி, சேறு, தமர், முறுக்கு