---
categories: blog
title: உரி
keywords: உரி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: உரி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ uri ]  
  
பெ. உரி. [M. uri.]  
1. Rind,peel, skin stripped off; தோல். பேழ்வயிற் றரவுரி(கம்பரா. சித்திர. 4)  
2. Bark; பட்டை. உடுப்பனமரவுரி தழைகள் (தணிகைப்பு. நாட். 47)  
பெ. உரிமை.Seeஉரிச்சொல். இடையுரியடுத்து நான்குமாம் (நன். 270)  
பெ. [M. uri.]  
A measure of capacity= ½ measure; [வரி]  
அரைநாழி. உரிவருகாலை(தொல். எழுத். 240)  
பெ. கொத்துமுரி. Coriander. பார். கொத்துமல்லி. (மலை.)  
பெ.prob. உருவி. A plant growingin hedges and thickets; நாயுருவி. Nāñ  
s. peel, skin, bark, தோல்;  
2. the half of a measure;  
3. the root of the (abst. noun உரிமை) propriety, quality, peculiarity;  
4. a class of words including adjectives and adverbs, உரிச் சொல்  
II. வி. t. strip off as clothes, skin, bark etc. கழற்று; வி. i. be stript off, கழல்  
VI. வி. t. (caus. of உரி) pull off skin, strip, flay, கழற்று  
s. A small dry or liquid mea sure, அரைப்படி, marked thus, வரி  
2. (p.) Rind, peel, bark (of some trees), a skin stripped off, either raw, dried, tanned, dressed or otherwise, தோல்  
3. Coriander, கொத்துமல்லி, Coriandrum sativum, L  
4. The root of the abstract noun உரிமை, propriety, peculiarity  
5. One of the four general divisions of words, including ad jectives and adverbs, also all words ex pressive of abstract qualities, உரிச்சொல்  
கிறேன், ந்தேன், வேன், ய, வி. a. To strip off clothes, ones own, or anothers, to divest, களைய  
2. வி.பெ. [impers.]  
To become stripped offas clothes; to be come peeled, scaled, barked, excoriated, flayed offapplicable to the skin, or bark of trees, c., rather than to the body, கழல  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To skin, strip off, flay, peel, exco riate, bark, பட்டைமுதலியவுரிக்க  
2. To slough off the skinas a serpent, கழற்ற. அவனையுரித்துவைத்தாற்போலேயிருக்கிறான். He exactly resembles him, (lit.) as if wearing the same skin  
அரைப்படி, உரிச்சொல், உரிய, உரியென்னேவல், கொத்தமல்லி, தோல், மரப்பட்டை