---
categories: blog
title: விதி
keywords: விதி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: விதி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ viti ]  
  
பெ. vidhi.   
1. Injunction,ordinance, rule; சட்டம். வேள்வியோ டெலாவிதியுமோர்ந்துளேன் (சேதுபு. கவிச. 3). ஆகாவென்னும்விதியின்மையால் (வேதா. சூ. 165). இப்புணர்ச்சிக்குநன்னூல்விதி யாது?   
2. (Legal.) Decree; தீர்ப்பு.விதிக்கடன். Nāñ.   
3. Positive rule, dist. fr.vilakku; விதித்தன செய்க என்ற ஆணை. வருந்தி மகமுதலன செய்கென்றல் விதி (வேதா. சூ. 116). 4.Order, command; கட்டளை.   
5. Duty; கடமை,நெறி. விருந்தோடு நிற்றல் விதி (திணைமாலை. 112)  
6. Method or mode of life; conduct; ஒழுக்கமுறை. வினையில் லடியார்கள் விதியால் வழிபட்டு(தேவா. 667, 1).   
7. Direction, recipe; அமைக்குமுறை. விதியாற்றா னாக்கிய (பரிபா. 7, 20). 8.Justice; நீதி. (பிங்.) நின்பணியது விதயுமென்றனன்(கம்பரா. மீட்சி. 77).   
9. Fate, destiny; ஊழ்.(சூடா.) ஆயத்தை நீக்கும் விதிதுணையா (திருக்கோ.7).   
10. Brahmā; பிரமன். (திவா.).   
11. Kāšyapa; காசிபன். திதியின் சிறாரும் விதியின் மக்களும்(பரிபா. 3, 6).   
12. Viṣṇu; திருமால். (யாழ். அக.)  
13. Time; காலம்.   
14. Result of good karma; புண்ணியப்பயன். முன்ன நோற்ற விதிகொலோ(திவ். திருவாய். 6, 5, 8).   
15. Good fortune; பாக்கியம். விதியில் சாக்கியர்கள் (திவ். திருமாலை, 8). 16.Wealth; செல்வம். (W.)   
17. Nature; disposition; இயல்பு. (திவா.).   
18. Truth; உண்மை.(யாழ். அக.).   
19. Intellect; அறிவு. (W.) 20.Physical act; செய்தொழில். (சூடா.) விதியிலேன்மதியொன்றில்லை (திவ். திருமாலை, 17)  
பெ. vidhā. Food of horses; குதிரை முதலியவற்றி னுணவு  
code  
law  
rule  
s. determination, நியமனம்;   
2. rule, principle, பிரமாணம்;   
3. fate, destiny, ஊழ்;   
4. Brahma, பிரமன்;   
5. felicity, prosperity, செல்வம்;   
6. truth, உண்மை;   
7. knowledge, அறிவு;   
8. an act, an action, செய்தொழில்;   
9. disposition, குணம்;   
1. Vishnu, விஷ்ணு  
VI. வி. t. command, order, கற்பி;   
2. destine, doom. நியமி;   
3. lay down rules, say, utter, சொல்லு;   
4. make, create, உண்டாக்கு. ஒருவனுக்கு மரணாக்கினை விதிக்க, to condemn one to death. விதிப்பு, வி.பெ. act of instituting, appointment  
s. a row, an order, ஒழுங்கு;   
2. a street, தெரு;   
2. a market street, கடைத்தெரு;   
4. a place for breaking in horses;   
5. breadth, விசாலம்;   
6. a straight course, நேரோட்டம்;   
7. a way, வழி  
viti விதி fate, destiny; principle, rule, law  
s. Fate, destiny, ஊழ்.   
2. Branma, பி ரமன்gt; .   
3. Institute, precept, text, வேதவிதி.   
4. Rule, principle, law, சூத்திரவிதி.   
5. Felicity, prosperity, செல்வம்.   
6. Determination, deci sion, நியமனம்.   
7. Truth, உண்மை.   
8. Know ledge, அறிவு.   
9. An act, an action, செய்தொழி ல்.   
14. A proposition, குணம். (சது.) W. p.   
77. VIDHI  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To appoint, institute, enact, enjoin, நிய மிக்க.   
2. To make, create, உண்டாக்க.   
3. To do, to act, to transact, செய்ய.   
4. To say, to utter, to lay down rules, சொல்ல. அவனுக்குமரணாக்கினைவிதிக்கப்பட்டது. He was condemned to death  
உண்மை, ஊழ், கட்டளை, காலம், குதிரைமுதலியவற்றினு ணவு, சூத்திரம், செய்தொழில், செல்வம், நியமிப்பு, பிரமன், மெய், விட்டுணு, விதம், விதியென் னேவல், வேதாகமமுறை