---
categories: blog
title: காசு
keywords: காசு
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: காசு
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ kācu ]  
  
பெ  
1. Defect, fault; குற்றம்.காசறு விரையே (சிலப். 2, 74)  
2. Dice; சூதாடுங்கருவி. (திவா.)  
பெ. prob. காய்ச்சு. Catechucompound. பார். காசுக்கட்டி. (மூ. அ.)  
பெ. prob. kāš. cf. kāca. [M. kāšu.]  
1. Gold; பொன். (ஆ. நி.)  
2. Necklace of goldcoins; அச்சுத்தாலி. காசும் பிறப்புங் கலகலப்ப (திவ்.திருப்பா. 7)  
3. An ancient gold coin = 28 gr. troy; ஒரு பழைய பொன்னாணயம். (Insc.)  
4. A smallcopper coin; சிறுசெப்புக்காசு. நெஞ்சே யுனையோர்காசா மதியேன் (தாயு. உடல்பொய். 72)  
5. Coin,cash, money; ரொக்கம். எப்பேர்ப்பட்ட பல காசாயங்களும் (S.I.I. i, 89)  
6. Gem, crystal bead; மணி. நாண்வழிக் காசுபோலவும் (இறை. 2, உரை, பக்.29)  
7. Girdle strung with gems; மேகலாபரணம். பட்டுடை சூழ்ந்த காசு (சீவக. 468)  
8. (Pros.)A formula of a foot of two nēr acai> , the latter ending in u, occurring in the last foot of a veṇpā; வெண்பாவின் இறுதிச்சீர்வாய்பாட்டுள்ஒன்று. (காரிகை, செய். 7.)  
9. The hollow in thecentre of each row of pallāṅkuḻi; பல்லாங்குழியாட்டத்திற் காய்கள் சேர்தற்குரிய நடுக்குழிகள்  
பெ. kāša. Phlegm; கோழை.(பிங்.)  
s. money, coin, cash, பணம்;  
2. the 12th part of an anna, பைஸ்;  
3. fault, defect, குற்றம்;  
4. gems, மணி;  
5. gold, பொன்;  
6. phlegm, கோழை;  
7. catechu compound  
s. Several kinds of coin, cash, money, specie, பணம்  
2. Twelfth part of an anna, சிறுகாசு. (c.)  
3. (p.) Gold, பொன்  
4. Gems, precious stones, மணிப்பொது  
5. Necklaces of gems, மாதரணிவடம்  
6. Phlegm, கோழை  
7. Defect, fault, குற்றம்  
8. A term in prosody applied to a foot ending in two short syllables, வெண்பாவிறுதிச்சீருளொன்று  
A cash.கூ  
குற்றம் கோழை, நாணயம், பொன், மணிப்பொது, மாதரணி வடம்