---
categories: blog
title: பொதி
keywords: பொதி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: பொதி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ poti ]  
  
பெ. பொதி. [K. Tu. pode,M. podi.]  
1. Fullness, perfection; நிறைவு.பொதித்தே னுகர்ந்தகலும் (தஞ்சைவா. 290). 2.Pack, bundle; load, as for a beast; parcel tiedin a cloth; மூட்டை. கண்ணெழுத்துப் படுத்த . . .பொதி (சிலப். 5, 112)  
3. Miscellaneous goods; பலபண்டம். (திவா.)  
4. Treasure; நிதி. (திவா.)  
5. Meaning of a word; சொற்பயன். (திவா.) 6.Packload, a measure of weight varying withthe locality; ஒருவகை நிறையளவு  
7. A liquidmeasure of 3 or 4 c. ft.; 3 அல்லது 4 கன அடியுள்ள திரவப்பொரு ளளவுவகை. Loc  
8. A superficial measure of land, 2,640 sq. yards; 2, 640சதுரகஜங்கொண்ட நிலவளவுவகை. (M. M.) 9.Tie, fastening; பிணிப்பு. மலர்ப்பொதி யவிழ்த்து(காசிக. நாரத. 5)  
10. Boiled rice tied up fora journey; viaticum; கட்டுச்சாதம். (பிங்.) 11.Collection; தொகுதி. பெய்கணைப் பொதிகளாலேவளர்ந்தது பிறந்தகோபம் (கம்பரா. நாகபா. 114). 12.Flower bud; அரும்பு. கமலப் பொதியினை நகுவனபுணர்முலை (கம்பரா. நாட். 44)  
13. Cluster; கொத்து. அம்பொதித்தோரை (மலைபடு. 121). 14.Tender shoots, as of paddy; முளை. பசும்பொதித்தேறல் (மலைபடு. 463)  
15. Body; உடல். பொதியேசுமந்துழல்வீர் (தேவா. 1154, 9)  
16. Bran; தவிடு.(பிங்.)  
17. Burnt jungle; கரிகாடு. (பிங்.) 18.Bark, as of bamboos; மூங்கில் முதலியவற்றின்பட்டை. பைங்கழை பொதிகளைந் தன்ன (புறநா.253)  
19. Ola basket used as a cup in eatingand drinking; குடையோலை. (திவா.)  
20. Udder; பசுமுதலியவற்றின் மடி. (C. G.)  
21. Stoutness; பருமன். ஆள் பொதியாயிருக்கிறான்  
22. Umbrellamade of palm leaves; ஓலைக்குடை. (சது.)  
பெ. பொதியில்  
1. பார். பொதியில்,  
1. மன்றும் பொதியினு மாமயில்சேர் தஞ்சைவாணன் (தஞ்சைவா. 34)  
2. பார். பொதியம். பொதிமா முனிவ (சிவதரு. பாவ. 23)  
பெ. புழுதி. Dry state of wetland; காய்ந்த நன்செய். Tinn  
bundle  
package  
bulk  
pack(n)  
பொதியேற்றுload (பெ.v.)  
s. full sacks or packs carried by bullocks;  
2. a flowerbud, மலரரும்பு;  
3. the பொதியம் mountain;  
4. an umbrella of palm leaf, ஓலைக்குடை;  
5. an elephantforest, கரிக்காடு;  
6. a public room, a townhall  
II. வி. t. roll up (as a cloth), சுருட்டு;  
2. bury, insert, அடை;  
3. hide, conceal, ஒளி;  
4. tie up, கட்டு  
s. A filled sack as a load for a beast, மாட்டின்மேற்பொதி  
2. Pack, bundle, a parcel tied in a cloth, மூட்டை  
3. Um brella of palmleaf, ஓலைக்குடை  
4. An ele phantforest, கரிக்காடு  
5. A public room, townhall, அம்பலம். (சது.)  
6. A flowerbud, மலர்அரும்பு  
7. The பொதியம் mountain. பொதியிலேவிளைந்தசந்தனம். The sandal wood which grew on the பொதியம் mount. பொதியவிழ்ந்தசெந்தாமரைமலரில்; Like the bud of the red lotus just opening. (p.)  
கிறேன், ந்தேன், வேன், ய, வி. a. To roll up as a cloth, a bundle, c., சுருட்ட  
2. To bury, insert, to bag, அடைக்க  
3. To hide, conceal, to cover up, மறைக்க  
4. To tie up, பிணிக்க. பொருள்பொதிந்தசொல். A word full of meaning. (p.)  
அம்பலம், ஓலைக்குடை, கரிகாடு, பொதியப்பட்டது, பொதி யென்னேவல்