---
categories: blog
title: சேது
keywords: சேது
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: சேது
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ cētu ]  
  
பெ. செம்மை. Red; சிவப்பு.(சூடா.)  
பெ. sētu  
1. Causeway, bridge,dam; செய்கரை. (பிங்.)  
2. Adams Bridge, areef of sunken rocks connecting the north ofCeylon with the main land of India, 30 ft. widewith 3 or 4 ft. of water above it at high tide,said to have been constructed to enable Ramasforces to cross over to Laṅka; இராமபிரானதுசேனைகள் இலங்கை செல்லுதற்கென இயற்றப்பெற்றதாகக் கருதப்படுந் திருவணை. சேட னென்னப்பொலிந்தது சேதுவே (கம்பரா. சேதுப. 66)  
3. Theisland of Rāmēšvaram; இராமேசுவரம். சேதுவினிராமநாதனை நிறுவிய காதையை (சேதுபு. அவை.1)  
4. Sacred bathingghat at Dhanuṣkōṭi,Darbhašayanam, etc.; தனுஷ்கோடி தருப்பசயனம்முதலியவற்றிலுள்ள தீர்த்த கட்டம்  
s. red, சிவப்பு  
s. a causeway, a dam, a bank, செய்கரை;  
2. Adams bridge. சேது வணை;  
3. the island of Rameswaram; இராமேச்சுரம்  
s. Red, சிவப்பு. (p.)  
s. A causeway, a breakwater, a bank, a dam, செய்கரை  
2. Adams bridge, extending from the Coromandel coast toward Ceylonsaid in India mythology to be ten yojanas wide and a hundred long, and to be formed by Nalan, or according to some legends, by Hanuman, the commander of Ramas armies, to enable the forces to pass over for the invasion of Lanka, சேதுவணை  
3. The island of Ramisseram, இராமேச்சுரம்  
4. (fig.) The sacred seawater of Ra misseram, commonly called தனுக்கோடி, சே துதீர்த்தம். W. p  
943. SETU  
ஓர்தீர்த்தம், சிவப்பு, செய் கரை, பாலம்