---
categories: blog
title: துலை
keywords: துலை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: துலை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ tulai ]  
  
பெ. தொலை  
1. Distance,great distance; வெகுதூரம்  
2. Distant region; தூரப்பிரதேசம். வெகுதுலைகள். சுற்றினு மமைத்தபடியன்றி வருமோ (குமரேச. சத. 46)  
பெ. tulā  
1. Steelyard; நிறைகோல். ஞான மாத்துலை (ஞானா. 31, 11)  
2. Librain the zodiac; துலாராசி. இடப மரிதுலை வான்கடகம் (சிலப். 3, 123, உரை)  
3. பார். துலாபாரம், 1.மருவுந் துலையாதி யாமே வருகொடை (சேதுபு. அனுமகுண். 8)  
4. Bazaar weight of 100 palams; 100 பலங்கொண்ட நிறை. (தைலவ. தைல. 14.) 5.Weight; கனம்  
6. Resemblance; equality; ஒப்பு. தோல்வி துலையல்லார் கண்ணுங் கொளல்(குறள், 986)  
7. Wellsweep, picotah; ஏற்றமரம்.(அக. நி.)  
8. பார். துலைக்கிடங்கு  
9. Floodgate; மடைமுகம். (யாழ். அக.)  
10. Garden; தோட்டம்.(அக. நி.)  
s. same as தொலை, distance, தூரம்  
s. a balance, துலா;  
2. a picota, ஏற்றமரம்;  
3. the reservoir near a well for watering a ground;  
4. resemblance, ஒப்பு;  
5. Libra of the Zodiac, துலாராசி;  
6. defined weight, equilibrium, கனம்  
II. வி. i. பார். தொலை II  
VI. வி. t. i. பார். தொலை VI. kill  
s. Steelyard, c., as துலா,  
1  
2. Libra of the Zodiac, துலாராசி  
3. Picotta, as துலா,  
2. நீரிறைக்குந்துலா  
4. (c.) Reservoir for receiving water from a well to distri bute, துலைமுகம்  
5. Defined weight, equilib rium, கனம்  
6. Resemblance, ஒப்பு  
s. [prop. தொலை.]  
Distance, great distance, தூரம்  
கிறது, ந்தது, யும், ய, வி.பெ. [prop. தொலை.]  
To be exhausted, to terminate, c  
க்கிறது, த்தது, க்கும், க்க, வி.பெ. [prop. தொலை.]  
To be distant  
2. வி. a. To exhaust, kill, c  
கனம், துலா, துலாராசி, துலையென்னேவல், தூரம், நிறை, நீரிறைக்குந்துலை, மடை முகம்