---
categories: blog
title: வரை
keywords: வரை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: வரை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
ad  
  
border  
crease  
line  
[ varai ]  
s. measure, limit, a continuance of time, அளவு;   
2. a hill, a mountain, மலை;   
3. a shore, a bank, கரை;   
4. lines in the fingers, விரலிறை;   
5. a wrinkle in the face, வரி;   
6. marriage, விவாகம்;   
7. the bamboo. நாளது வரைக்கும், இந்நாள் வரைக்கும், up to this day. ஒரு மாசவரையிலே, within or during a month. அரைவரையில் போ, go as far as that. வரையற, wirhout remainder, abundantly. வரையறுக்க, to determine or specify a number;   
2. to decide, to settle;   
3. to surround, encircle. வரையறை, a boundary. வரையாடு, a mountain sheep. வரையுறுத்த, to bend, to make crooked. வரையோடு, the mouth of a broken pot placed on the top of a mortar to keep the grain from scattering  
II. வி. t. write, எழுது;   
2. paint, draw;   
3. exchange, மாற்று;   
4. marry, விவாகஞ்செய்;   
5. reject, நீக்கு;   
6. take, கொள்ளு  
vare வரெ   
1. measure, limit [  
2. up to, until (post. + nom.)]  
[ vrai ]  
s. Measure, limit, அளவு.   
2. A hill or mountain, மலை.   
3. A shore, bank, margin, கரை.   
4. A small ridge, as சிறுவ ரம்பு.   
5. The lines in the finger, விரலிறை.   
6. The bambû, மூங்கில். (சது.)   
7. A fur row of the forehead, a wrinkle in the face, வரி.   
8. Marriage, விவாகம். அதுவரையிற்போ. Go as far as that [place]  
நாளதுவரைக்கும். Up to the present time  
கிறேன், ந்தேன், வேன், ய, வி. a. To write, எழுத.   
2. To take, கொள்ள.   
3. To paint and draw, to delineate, சித்திரமெ ழுத.   
4. To reject, நீக்க.   
5. To exchange, மாற்ற.   
6. To marry, விவாகஞ்செய்ய. (சது.) வரையாக்கொடை. A gift which is never withheld  
வரை.பெ. [T. vara, M. varu,K. bare.]  
1. Line; கோடு.   
2. Line, as in palmof hand or on the fingers; wrinkle, as on thebody; இரேகை. (சூடா.)   
3. Letter; எழுத்து.(பிங்.)   
4. A defect in pearls; முத்துக்குற்றத்தொன்று. (S. I. I. ii, 78.)   
5. Bamboo; மூங்கில்.மால்வரை நிவந்த வெற்பின் (திருமுரு. 12). 6.Mountain; மலை. பனிபடு நெடுவரை (புறநா. 6). 7.Mountain top, peak; மலைச்சிகரம். மந்திவரைவரைபாய (பரிபா. 15, 39).   
8. Sidehill; slope of a hill; பக்கமலை. வரைத்தா ழருவிப் பொருப்பிற் பொருந(மதுரைக். 42).   
9. Stone; கல். வரையம்பு காயெரிமாரிகளாய் (திருநூற். 34).   
10. Small ridge, as ofa paddy field; சிறுவரம்பு. (W.)   
11. Bank,shore; நீர்க்கரை. (சூடா.)   
12. Limit, boundary; எல்லை. வளவரை (குறள், 480).   
13. Measure; extent; அளவு. உளவரை (குறள், 480). 14.Measure of the distance between the joints ofthe forefinger; விரலிறையளவு. Loc.   
15. Time; காலம். சிறு வரை (பு. வெ. 12, பெண்பாற். 17). 16.Place; இடம். மலைவரை மாலை (பரிபா. 10, 1). 17.பார். வரைவு,   
5. (W.)விஉரி. பார். வரைக்கும்  
அளவு, கரை, சிறுவரம்பு, மலை, மூங்கில், வரையென்னேவல், வரைவு, விரவிறை