---
categories: blog
title: சோதி
keywords: சோதி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: சோதி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ cōti ]  
  
பெ. jyōtis  
1. Light, splendour, lustre, brilliancy, effulgence; ஒளி. அருக்கனிற் சோதி யமைத்தோன் (திருவாச. 3, 20). 2.Ray or streak of light; கிரணம். (சூடா.) 3.Lamp, torch; தீபம். (சூடா.)  
4. Fire; தீ. (பிங்.)  
5. Sun; சூரியன். (பிங்.)  
6. Star; நட்சத்திரம். (W.)  
7. The Supreme Being; கடவுள். (யாழ். அக.) 8.Šiva; சிவன். (அக. நி.)  
9. Arhat; அருகன். (அக.நி.)  
10. Lit camphor; கர்ப்பூரதீபம். (W.) 11.Vermilion; சாதிலிங்கம். (W.)  
12. Spiritual wisdom, mental illumination; ஞானம். (சங். அக.)  
13. Groundworm; பூநாகம். (W.)  
பெ. cf. chēda. Crack inwalls, dams or banks; சுவர் முதலியவற்றிற் காணும்வெடிப்பு. (W.)  
ஜோதி, s. light, splendour, lustre, brightness, பிரகாசம்;  
2. a luminary, a heavenly body, வான சோதி;  
3. star, asterism, விண்மீன்;  
4. the sun;  
5. fire, தீ;  
6. the 15th lunar asterism, சுவாதிநாள்;  
7. God, the Supreme Being;  
8. a groundworm, பூநாகம்;  
9. vermilion, சாதி லிங்கம்;  
1. the divine principle in man, உணர்வு;  
11. a crack or break in walls, dams or banks  
VI. வி. i. shine, be lustrous, சோபி  
VI. வி. t. search, examine, explore, ஆராய்;  
2. try, test, பரீட்சை;  
3. tempt;  
4. discharge, liquidate, purge away the demerit of former births by the performance of prescribed duties, செய்கடன் தீர்  
s. Light, splendor, luster, bright ness, brilliancy, effulgence, பிரகாசம். (c.)  
2. Star, asterism, வான்மீன்  
3. The sun, சூரி யன்  
4. Fire, தீ. W. p  
356. JYOTIS  
5. A luminary, any luminous body, ஒளியுள் ளது  
6. (a change of சுவாதி.) The fifteenth lunar asterism, சுவாதிநாள்  
7. The Supreme Being, கடவுள்  
8. Siva, சிவன்  
9. Vishnu, விட்டுணு  
1. Argha of the Jainas, அருகன். (சது.)  
11. A groundworm, பூநரகம்  
12. Camphor, தீபகர்ப்பூரம்  
13. Vermilion, சாதி லிங்கம். (M. Dic.)  
14. (p.) The divine prin ciple in man, mental perception, mental illumination, உணர்வு  
15. [prov.]  
A crack, or break in walls, dams, or banks, இடிவு; (used in the Congu countries)  
க்கிறது, த்தது, க்கும், க்க, வி.பெ. To be splendid, lustrous, handsome, c., இலங்க. பார். சோபி. (Colloq.)  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To search, examine, inspect, inquire, investigate, ஆராய  
2. To sift, prove, test, try, assay, scrutinize, probe, பரீட்சிக்க  
3. To explore, sound, take soundings, அளக்க. (Acts  
27. 23.)  
4. To try experiments, சோதித்தறிய  
5. To try one by adverse circumstances, as the deity; to chasten, கடவுள்சோதிக்க  
6. (christ. usage.) To tempt, பேய்சோதிக்க. (c.)  
7. To discharge, liquidate, clear off, expiate, purge away, to termin ate the demerit of former births, by the performance of prescribed duties, செய்கடன் தீர்க்க. (தீ. 319.) [ex சோதனை.]  
சோதிக்கப்பட, inf. To be examined, tried, சோதித்தறிய, inf. To inquire and ascertain the truth. சோதித்துப்பார்க்க, inf. To search a house  
அருகன், ஒளி, ஓர்நாள், கடவுள், கருப்பூரம், சாதிலிங்கம், சிவன், சூரியன், சோதியென் னேவல், தீ, பூநாகம், வான்மீன், விட்டுணு