---
categories: blog
title: சார்
keywords: சார்
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: சார்
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ cār ]  
  
பெ. cāra. பார். சாரன்,  
1. சிறுவனுய்த்த சாரென நினைந்து (கந்தபு. அவைபுகு. 151)  
பெ. சார்  
1. Wall; சுவர். தச்சனஞ்சிச் சாரகழ்கள்வனென்கின்ற தன்மையினாய்(நீலகேசி, 510)  
2. Benami; மலரணை. Nāñ  
s. bank across a river with an opening for placing a fishing net, அணைக்கரை;  
2. the inner verandah, திண்ணை;  
3. kind, species, வகை;  
4. side, party, பக்கம்;  
5. portion, share, பாகம்;  
6. beauty, அழகு  
சாரு, II. வி. i. t. lean upon, recline against, rest on சாய்;  
2. rely upon, depend on, பற்றிக்கொள்;  
3. draw near, அணுகு;  
4. side with, join a party, சேர்;  
5. be attached to, be connected with, அனுசாரமாகு;  
6. resemble, equal, ஒத்திரு  
s. A bank across a river, or a channel with an opening for placing a fishing net, அணைக்கரை. (c.)  
2. [prov.]  
The inner veranda of a house, திண்ணை  
3. Wings of a house protecting the win dows, தாழ்வாரம்  
4. Kind, class, peculiar class or species, வகை  
5. Side, party, பக்கம்  
6. Part, portion, share, பாகம்  
7. Place, situation, இடம். (சது.)  
8. Form of the seventh case, ஏழனுருபு  
9. Beauty, comeliness, அழகு. (p.)  
சாரு, கிறேன், ந்தேன், வேன், சார, வி.பெ. To lean upon, to recline against, சாய  
2. To rest on or in, to repose on, to depend on, to adhere to, பற்றிக்கொள்ள  
3. To apply to, to resort to, to take shelter or refuge with, அடைய  
4. To approach, to approximate, to incline towards, அணுக  
5. To gain access to, to reach, to arrive at, கிட்ட  
6. To side with, to join a party ஓர்பாற்சார  
7. To be attached to, connected with, c., அனுசாரமாக  
8. To be biassed or warped in judgment, to be partial to, நடுநிலைகோண. (c.)  
9. To be adjacent, contig uous, to join, அடுக்க  
1. To come on as events, disease, c., சுகதுக்கங்கள்சார  
11. To tend or incline towardsas in color, smell, taste, temper, quality, c., பொ ருந்த.Note. The verb sometimes con veys a transitive sense. அழகுசார்ந்தபூ. The beautiful flower. (p.) நான்போய்ச்சார்ந்தவிடம். The party with which I am connected by affinity or marriage. (c.)  
அழகு, இடம், இளமோலை, கடலுண்மேடு, சாரென்னேவல், தட்டி, திண்ணை, பகுதி, பக்கம்