---
categories: blog
title: சாதி
keywords: சாதி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: சாதி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ cāti ]  
  
பெ. jāti  
1. Family, clan, race; குலம். (பிங்.)  
2. Hindu caste. பார். வருணண்.சாதிகுலம் பிறப்பென்னுஞ் சுழிப்பட்டு (திருவாச. 31,5)  
3. Birth; பிறப்பு. (தொல். பொ. 307, உரை.) 4.Attribute common to a class; ஓரினப்பொருள்களிற்பொதுவாகிய தன்மை. (சி. போ. பா. அவை. பக். 13,சுவாமிநா.)  
5. Kind, class, species; இனம். ஆன்சாதிகளே முதல விலங்கு (கூர்மபு. பலவ. 8)  
6. Thatwhich is superior, genuine; தன்மையிற் சிறந்தது.சாதிமாணிக்க மென்கோ (திவ். திருவாய். 3, 4, 4). 7.Group, multitude; திரள். பறவைச்சாதியன்ன(பெரும்பாண். 229)  
8. பார். சாதிமல்லிகை. 9.Ilangilang. பார். சிறுசண்பகம்  
10. Nutmeg. பார். சாதிக்காய் கற்பூரஞ் சாதியோ டைந்து (சிலப். 5, 26,உரை)  
11. (Mus.) Element of timemeasurewhich specifies the different subdivisions inaccordance with the variety of laku, of fivekinds, viz., caturaciram, tiriciram, miciram,kaṇṭam, caṅkīraṇam, one of ten tāḷappirāṇam,q.v.; தாளப்பிரணம் பத்தனுள் ஒன்று. (பரத. தாள.47.)  
12. (Log.) Futile answer; போலியுத்தரம்.ஏத்துவாபாச சலம்விளங்குஞ் சாதி (பிரபோத. 42, 5)  
பெ  
1. Teak. பார். தேக்கு. (பிங்.)  
2. Long pepper; திப்பலி. (W.)  
3. Commonrattan of S. India; பிரம்பு. (பிங்.)  
4. Rattanmatting; பிரப்பம்பாய். (பிங்.)  
5. Malabarnuttree; ஆடாதோடை. (மலை.)  
6. Toddy; கள். (பிங்.)  
7. Gulancha. பார். சீந்தில். (மலை.)  
8. Perfumesac of a civet cat; புழுகுச்சட்டம். அமிர்தை முக்கடுசாதி (தைலவ. தைல. 34)  
s. ஜாதி, s. sex, tribe, caste, குலம்;  
2. kind, class, இனம்;  
3. race, family, குடும்பம்;  
4. high caste, best sort or kind, மேற்சாதி;  
5. nutmeg tree, சாதி மரம்;  
6. a group, a multitude;  
7. (logic.) a futile answer  
s. rattancane, பிரம்பு;  
2. toddy, கள்;  
3. the perfume sac of a civet cat, புனுகுச்சட்டம்;  
4. long pepper, திப்பிலி;  
5. the teak, தேக்கு  
VI. வி. t. maintain firmly, insist upon, persist in denying, affirming, acting, suffering etc, அழுத்து;  
2. persevere, succeed by dint of perseverance, effect, நிறைவேற்று;  
3. conquer, overcome, வெல்;  
4. grant, bestow favour, அருள்;  
5. punish, தண்டி;  
6. conceal, hide, மறை;  
7. paint, polish;  
8. adhere to the observance of, விடாது பற்ற  
s. The ratancane, பிரம்பு. (நிக.)  
2. The teak tree, தேக்கமரம்  
3. The சிறு சண்பகம் tree. (நிக.)  
4. Toddy, vinous liquor, கள்  
5. The சீந்தில் plant  
6. The ஆடாதோடை shrub. (p.)  
s. Sex, tribe, casteas Hindu castes, குலம்  
2. Lineage, race, family, மரபு  
3. Kind, class, sort, species, இனம்  
4. Nutmeg, the tree, சாதிக்காய்மரம்  
5. The right kind or best of the class, c., சாதியி லுயர்ந்தது. (c.)  
6. One of the ten modes of beating time, தாளப்பிரமாணம்பத்தினொன்று. W. p  
347. JATI  
7. (சது.) A tree in general, மரப்பொது.Note. Hindu caste in the time of Menu. according to the சூடாமணிநிகண்டு was as follows  
1. பிராமணர், Brahmans, the sacerdotal castereputed to have sprung from the face of the god Brah ma;  
2. சத்திரியர் or க்ஷத்திரியர், the royal or military castesaid to have sprung from his shoulders;  
3. வைசியர், Vaisya caste as sprung from his thighs. This class is threefold; (a) கோவைசியர், herds men. (b) தனவைசியர், the mercantile caste including செட்டிகள். (c.) பூவைசியர், the agri culturalists embracing வேளாளர்  
4. சூத்தி ரர், Sudra caste, embracing artificers and other servile tribes, supposed to have sprung from Brahmas feet. Of these eighteen are named, but the number is much greater. பார். குடிமை.Note  
2. All the Tamil authorities, except the Nighan du, make the கோவைசியர் and பூவைசியர் in cluding the வேளாளர் as the fourth or சூத் திரர் caste, and all inferior to these as சங்கர சாதி or mixed caste.Note  
3. Brahmans call the கோவைசியர் and the பூவைசியர், சற்சூத்தி ரர் or superior Sudras, and the சூத்திரர் they call தற்சூத்திரர் or real Sudras. எந்தச்சாதியாடுவேணும். What kind of sheep do you want? நான்குபதினெட்டுச்சாதி. A mixture of the castes, high and low, (lit.) the four and eighteen castes intermixed, in contempt. சாதிக்குத்தக்கபுத்தி. The different degrees of intellect that characterize the respective castes; commonly spoken of inferiors. சாதியந்தப்புத்திகுலமந்த ஆசாரம். Every caste, has its degree of intellect, and every tribe its peculiar habits, usages, c. spoken when one of low caste does wrong  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. [ex Sa. Sadha. W. p. 916.]  
To persist in denying, affirming, c., to maintain firmly or tenaciously; to support decla rations, argument, doctrine; to argue, to stand to, உறுதியாகச்சொல்ல  
2. To inure ones self to, to perservere, to adhere to, to practise, to continue the observance of, to retain and act on any principle or feelings as hatred, c., சலஞ்சாதிக்க  
3. To over come, to conquer, வெல்ல  
4. To effect, to accomplish, to attain, நிறைவேற்ற. (c.)  
5. [vul.]  
To triturate, to rub on care fullyas oil, plastering, paint, c., தேய்க்க  
6. To continue the use ofas medicine, c., until it becomes a second nature; to practise an art or course of devotion, அப்பியாசிக்க  
7. (c.) [ex Sa. Sata, to give.]  
To give, as a superior to an inferior, அருள  
8. To conclude, deduce, அனுமிக்க. தான்பிடித்தமுசலுக்கு மூன்றுகாலென்று சாதிக்கிறான். He persists in saying that the hare he caught had only three feet; i. e., he will affirm any thing. சுவாமிசாதித்தார். Swamy gave, or spoke. எனக்குப் பிரசாதஞ் சாதிக்கவேண்டும். Please give me of the sacred food  
ஆடாதோடை, உயர்வானது, கள், குலம், சாதிமரம், சாதியென் னேவல், சிறுசண்பகம், சீந்தில், தாளப்பிரமாணம் பத்தினொன்று, தேக்கமரம், தேர்ப்பாகன், பிரம்பு, பிறப்பு, மரப்பொது, யுத்தவீரன்