---
categories: blog
title: நரை
keywords: நரை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: நரை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ narai ]  
  
s. whiteness, ashcolour, grayness, வெண்மை;  
2. hoariness of age  
Iவி. வி. i. grow gray, become pale or whitish, மயிர்வெளு;  
2. fade, வாடு  
[ nrai ]  
s. Whiteness, an ashcolor, grey ness, வெண்மை  
2. Hoariness of age. பார். சரை  
3. Faintness of color, மங்கல்நிறம். (c.)  
4. A bull; chiefly a white one, ரிஷபம்  
5. Taurus of the Zodiac, இடபவிராசி  
6. Chowrie or whisk of hair of the bos grun niens. பார். சாமரம்  
7. A heron, நாரை  
க்கிறது, த்தது, க்கும், க்க, வி.பெ. To grow grey, to become pale or whitish, மயிர்வெளுக்க  
2. To fade as standing corn or vegetables from drought, c., வெளிற  
3. To be faint or pale in color, நிறம்வெளுக்க. (c.) நான்நரைத்துப்போனேன்எனக்குநரைத்துப்போ யிற்று. I am grown grey. உமக்கென்னவயதுக்குநரைத்ததோமயிருக்குநரைத்த தோ. Are you grey by age, or is your hair merely turned white?  
பெ. cf. jarā  
1. [T. M. nara,K. Tu. nare.]  
Grey hairs; வெளுத்த மயிர். யாண்டுபலவாக நரையில வாகுதல் (புறநா. 191)  
2. [T. M.nara, K. Tu. narē.]  
Whiteness; வெண்மை. மரையாவின் கருநரை நல்லேறு (குறுந். 317)  
3. Bull,chiefly a white one; எருது. (பிங்.) கருநரைமேற்சூடேபோல் (நாலடி, 186)  
4. Taurus in the zodiac; இடபராசி. (யாழ். அக.)  
5. Chowry or flywhisk; சாமரம். (பிங்.) இன்னரையின் பந்தி யசைந்தாட.(காளத். உலா, 550)  
6. Yak; கவரிமா. (பிங்.) 7.Oldage; மூப்பு. நரைவரு மென்றெண்ணி நல்லறிவாளர் குழவியிடத்தே துறந்தார் (நாலடி, 11)  
8. Greatness; பெருமை. நரையுருமி னேறனையை (மதுரைக்.63)  
9. White horse; வெள்ளைக் குதிரை. (சூடா.)  
10. A bird; பறவைவகை. (பிங்.)  
11. A heron; நாரை. (யாழ். அக.)  
12. Injured condition ofthe heart of a tree; மரத்தினது அடியின் உட்பாகத்தில் காணும் சொத்தை அல்லது கேடு. நல்லமரத்தில்நரைவிழுந்தது போலாச்சுது. Nāñ  
இடபவிராசி, கருமைகலந்த வெண்மை, சாமரை, சிவன், நரையென்னேவல், நாரை, மாயை யாக்கை பதினெண் குற்றத் தொன்று, வெண்மை