---
categories: blog
title: தாலி
keywords: தாலி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: தாலி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ tāli ]  
  
பெ. [T. K. M. Tu. tāli.]  
1. Tāli, central piece of a neck ornamentsolemnly tied by the bridegroom around thebrides neck as marriagebadge; கணவன் மணந்ததற்கு அடையாளமாக மனைவியின் கழுத்தில் கட்டும்அடையாள உரு. தாலி . . . நல்லார் கழுத்தணிந்து(சீவக. 2697)  
2. A childs necklet. பார். ஐம்படைத்தாலி. தாலி களைந்தன்று மிலனே (புறநா. 77)  
3. Amulet tied on a childs neck; சிறுவர்கழுத்திலணியும் ஆபரணவிசேடம். புலிப்பற்றாலிப்புன்றலைச் சிறாஅர் (புறநா. 374)  
4. Turtleshapedtāli. பார். ஆமைத்தாலி  
5. Cowry, Cypraea moneta; பலகறை. வரிவெண் டாலி வலைசெத்து வெரூஉம்(ஐங்குறு. 166)  
பெ. tālī. A small plant. பார். கீழாநெல்லி. (மலை.)  
பெ. sthālī. Earthen vessel; மட்பாத்திரம். ஆரழற் றாலி யொன்று தனையவன்பாணி நல்கி (சேதுபு. சாத்தி. 38)  
பெ. தாளி. Palmyra palm; பனை. (திவ். பெரியாழ். 2, 6, 1, வ்யா. பக். 361.)  
s. the marriage badge or symbol, மங்கலியம்  
s. The marriage badge tied on the neck of the bride, by the bridegroom, at the time of the wedding; and worn like a wedding ring, and an suspicious ornament, மாங்கல்லியம். (c.) தாலிப்பிச்சைக்கேட்க. The ask the boon of the wedding badge; i. e. for a wife, to plead for the life of her husband. தாலியறுப்பாய். Thou wilt lose thy wedding badge. (a curse.) தாலியைக்கட்டுவாய், Thou wilt fasten on another wedding badge be i. e. thou wilt lose thy wife. [prov.]  
அவளுடையதாலியிருப்புத்தாலியாயிருக்கவேண்டும். May her wedding badge be iron; i. e. enduring, may her husband live long  
மங்கலநாண்