---
categories: blog
title: வளை
keywords: வளை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: வளை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
beam  
  
burrow  
joist  
lobe  
[ vaḷai ]  
s. a hole, a rathole;   
2. a bracelet, கங்கணம்;   
3. a chank or shell, சங்கு;   
4. a small beam, உத்திரம்;   
5. the chakra; of Vishnu  
II. வி. i. bend, bow, become crooked, கோணு;   
2. be twisted; வி. t. besiege surround, environ, சூழ்  
VI. வி. t. bend, make crooked;   
2. bind, build, கட்டு;   
3. hinder, தடு;   
4. carry off, steal, வாரு;   
5. environ, surround, besiege, சூழ்  
[ vḷai ]  
s. A hole, a rat hole, நுழைவளை.   
2. A bracelet of gold, கங்கணம்.   
3. A brace let of any material, கைவளை.   
4. A chank or shell, சங்கு.   
5. The Chakra of Vishnu, சக்கரம். (சது.)   
6. A small beam, சிறுஉத்திரம். as முகட்டுவளை; [from Sa. Vala.]  
கிறேன், ந்தேன், வேன், வளைய, வி.பெ. To bend, கோண.   
2. To become crooked, கூன.   
3. To be twisted, மடங்க.   
4. வி. a. To besiege, to hover round, to surround, கோல; [from Sa. Vala.]  
பட்டணத்தைவளைந்துகொண்டார்கள். They be sieged the city. உடம்புவளைந்துவேலைசெய்கிறதுWorking hard, (lit.) bending ones body and working. உடம்புவளையாதவன். A lazy fellow. அதுவளைந்துகொடுக்கிறது. It yields to pres sure  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To bend, to inflect, மடக்க.   
2. To tie, to bind, கட்ட.   
3. To hinder, தடுக்க.   
4. To carry off, to sweep away, to steal, வார.   
5. To environ, surround, encircle, encom pass, besiege, சுற்றிக்கோல. கள்ளர்அவனைவளைத்துக்கொண்டார்கள். Thieves surrounded him. வளைத்துவளைத்துக்கட்டுகிறான். He is making additions to his house round about  
பெ. தூதுவளை. Climbingbrinjal. பார். தூதுவளை. (சங். அக.)  
பெ. வளை. [K. baḷe.]  
1.Circle, circuit, surrounding region; சுற்றிடம்.பரமேச்சுரமங்கலத்து ளகப்பட்ட வளையில் (S. I. I.i, 151, 72).   
2. Conch; சங்கு. வளையொடு புரையும்வாலியோற்கு (பரிபா. 2, 20).   
3. Bangle, bracelet; கைவளை. முன்கை யிறையிறவா நின்ற வளை (குறள்,1157).   
4. Discus; சக்கராயுதம். தாங்கணைப்பணிலமும் வளையுந் தாங்கரா வீங்கணைப்பள்ளியான் (கம்பரா.உருக்காட்டுப். 43).   
5. Hole; துளை.   
6. Rathole,burrow; எலிமுதலியவற்றின் பொந்து. Colloq. 7.Small beam; சிறிய உத்திரம். (W.)   
8. Longpiece of wood; நீண்ட மரத்துண்டு. Tinn  
உத்திரம், கங்கணம், களங்கம், சக்கிரம், சங்கு, நுழைவளை, புற்று, வளையென்னேவல்