---
categories: blog
title: ஆணை
keywords: ஆணை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: ஆணை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ āṇai ]  
  
பெ. Pkt. āṇā. ājñā. 1.Command, mandate, order, injunction, edict; கட்டளை. அமரர்கோ னாணையி னருந்துவோர்ப் பெறாது(மணி. 14, 76)  
2. Exercise of sovereign power,authority, jurisdiction; அதிகாரம். அரும்பதிசெல்வநல்கி யாணையும் வைப்பன் (சி. சி. 2, 31). 3.Oath, as in a court of justice; நியாயஸ்தல முதலியவற்றிற் செய்யும் பிரமாணம். (திவா.)  
4. Profaneswearing, the word being affixed to the personor thing sworn by, as அப்பனாணை, குருவாணை,கண்ணாணை. Colloq  
5. Vow; சபதம். (சீவக.640.)  
6. Truth; மெய். (பிங்.)  
7. Checking byoath, obstructing by imprecation; தடுக்கை.(பிங்.)  
8. Sign or insignia of authority; இலாஞ்சனை. (பிங்.)  
9. Conquest, victory; வெற்றி.(சூடா.)  
10. Rules, usages, established by thelearned of old; ஆன்றோர்மரபு. தொல்லாணை நல்லாசிரியர் (மதுரைக். 761)  
பெ. Pkt. āṇā. ājñā. (Šaiva.)Šakti or Energy of Šiva; சிவபிரானது சிற்சத்தி.ஆணையினீக்கமின்றி நிற்குமன்றே (சி. போ. 2)  
instruction  
{* s. oath, சத்தியம்;  
2. conjuration, obstructing. by oath. கட்டு;  
3. vow, சபதம்;  
4. conquest, வெற்றி;  
5. exercise of supreme power  
6. truth, மெய்;  
7. rules and usages established by the learned of old, மரபு  
s. Oath, as in a court of justice, c., சத்தியம்  
2. Oath, as in pro fane swearing, வீண்சபதம்  
3. Truth, மெய்  
4. Conjuration, adjuration, obstructing a procedure by oath; checking by oath a beast ready to fall on one, or a law proceeding; an appeal by oath to a su perioras to the deity, the king, c., obstructing or hinderingas the water from flowing over ones land, c., கட்டு  
5. [Sans. Akgna.]  
An exercise of sovereign power and authority, a command, jurisdic tion, mandate, order, an injunction, edict, ஆக்கினை  
6. The sign or insignia of autho rityas the sceptre, national colors, the seal, the stamp, the badge of office, the impress on the coin, c., அடையாளம்  
7. Conquest, victory, வெற்றி  
8. Rules, in junctions, usages, c. established by the learned of old, சான்றோர்கட்டளை. கண்ணாணை. By my eyes. அப்பாணை. I swear by my father. உன்தகப்பனாணை. I conjure you by your father. உன்னாணை. By thee  
அடையாளம், ஏவல், சத்தியம், சபதம், தடுத்தல், நிண் ணயம், மெய், வெற்றி