---
categories: blog
title: புல்
keywords: புல்
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: புல்
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ pul ]  
  
பெ. புன்மை. [T. pulu, K. M. pul.]  
1. Grass family having exogenous toughness ofstructure, as bamboo; திரணசாதி. (தொல். பொ.641.) (திவா)  
2. Palmyrapalm; பனை. அன்றில்புற்சேக்கை புக்கு (கல்லா. 38, 10). (மலை.)  
3. The17th nakṣatra. பார். அனுடம். (பிங்.)  
4. Coconutpalm; தென்னை. (தைலவ. தைல.)  
5. Vegetable kingdom; தாவரவர்க்கம்  
6. Grass; ஒருசார்விலங்குகளின் உணவான பூடுவகை. பசும்புற் றலைகாண் பரிது (குறள், 16)  
7. Thicket; புதர். 8.Bulrush millet, Pennisetum typhoideum; கம்பு.(பிங்.)  
9. Any grain other than paddy; புன்செய்த்தானியம். (புறநா. 248.)  
10. பார். புல்லரிசி. நுண்பு லடுக்கிய (பெரும்பாண். 94). 11.A kind of medicinal plant; மருந்துச்செடிவகை.(திவா.)  
12. Smallness, in quantity, number orvalue; அற்பம். புல்லுளை (கம்பரா. வரைக்காட்சி. 70)  
13. Meanness, lowness, baseness; இழிவு. புன்கோட்டி (நாலடி, 255)  
14. Tawny colour; கபிலநிறம். (பிங்.)  
பெ. புல்லு. (பிங்.)  
1. Copulation; புணர்ச்சி  
2. Partridge; சிவல்  
பெ. [T. K. M. puli, Tu. pili.]  
Tiger; புலி. (திவா.)  
s. adj. meanness, lowness, இழிவு;  
2. smallness, அற்பம்;  
3. same as புலி  
புல்லு, s. grass;  
2. a palmyra tree;  
3. the 17th lunar asterism, அனுட நாள் புல்செதுக்க, வெட்ட, to scrape grass for clearing the ground  
pullu புல்லு grass  
s. A grass, any gramineous plant, as புல்லு. (c.)  
2. Small in quantity, num ber, or value, அற்பம்  
3. Meanness, low ness, baseness, இழிவு  
4. A tiger, புலி  
5. A palmyra tree, பனை  
6. The seventeenth lunar asterism, அனுடநாள். (சது.)Note. The different kinds of grass are: அளத் துப்புல்; அறுகம்புல் or அறுகு; இரத்தக்கோமாரிப் புல், Panicum stagninum; இலைப்புல், Pani cum Marginatum; உப்பறுகம்புல், as அறுகு, Agrostis; ஊர்ப்புல், Cyperus Pongorei; ஒட் டுப்புல், or கணைப்புல், கச்சற்புல்; கடுக்கன்புல், Ischoe; mum cibare; கதிர்ப்புல், கமரிப்புல், Poa Malabarica; கம்பம்புல், Panicum grossarium; கர்ப்பூரப்புல், கழிப்புல், கழிமுட்டான்புல், காவட்டம் புல் or மாந்தப்புல், Andropogan schoe; nan thus; குசைப்புல், குச்சுப்புல் or குஞ்சப்புல்; குடை ப்புல், கோரைப்புல், கோழிக்காற்புல், Panicum ra mosum; சடைப்புல், Poa bifaria; சீலைப்புல், சுக் குநாறிப்புல், செப்பப்புல் or நாணற்புல், சோனைப் புல், தண்டையம்புல், Panicum Ischomodies; பிரப்பங்காய்ப்புல், Scirpus calamoides; பீசைப் புல், Panicum antidotale; மத்தங்காய்ப்புல், Cy nosurus Egyptius; மருக்குறாப்புல், Panicum stagninum; முசுறுப்புல், Pommercullia; முயற் புல் as அறுகு, Agrostis linearis; மூங்கிற்புல், Panicum Burmanni; விசுவாமித்திரப்புல் as நா ணற்புல், all which பார். in their places if the botanical name be not found here  
அற்பம், அனுடநாள், கலவி, பனை, புவி, புல்லு, புல்லென் னேவல், புன்மை