---
categories: blog
title: ஆளி
keywords: ஆளி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: ஆளி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ āḷi ]  
  
ஆள். [K. āḷu, M. āḷi.]  
பெ.One who rules or controls; ஆள்வோன். நாராயணன் என்னையாளி (திவ். இயற். நான்மு. 14).part.Sing. ending of rational nouns, denoting masterof, possessor of, as in வில்லாளி, உழைப்பாளி  
பெ. Linseed plant, s. sh., Linumusitatissimum; செடி வகை  
2. Oyster, ostreaedulis; கிளிஞ்சில் வகை. (W.)  
பெ. யாளி. cf. vyāḷa  
1. A fabulous animal; யானையாளி. ஆளிநன்மா னணங்குடைக்குருளை (பொருந. 139)  
2. Lion; சிங்கம். ஆளிக்கொடி யேந்திய தங்கை (தணிகைப்பு. நாட்டுப். 60)  
பெ. U. hālim. Cress, Lepidumsativum; கீரைவகை. (M.M.)  
பெ  
1. Bundle; சிறுமூட்டை.(W.)  
2. Slipperiness; வழுக்கல். (நாமதீப.)  
controller  
dominant  
gas governor  
governor  
switch  
vacuum switch  
s. a lion, சிங்கம்;  
2. governor, ruler, ஆள்பவன்;  
3. embankment, கரை;  
4. oyster, மட்டி;  
5. linseed பார். ஆழி;  
6. appell. aff. mas. fem. siginfying owner, possessor, manager etc. es, பகையாளி, நோயாளி, பாட் டாளி, படிப்பாளி, etc  
s. The lion as the king of beasts, சிங்கம்  
2. A governor, a master, ஆள்வோன்  
3. Leo the zodiacal sign, சிங்க விராசி  
4. A fabulous animal (the யாளி.) like a lion, but with a proboscis as an elephant  
5. A kind of பார். d, ஆளிவிதை  
6. An embankment, or boundary for keeping up water, செய்கரை  
7. Bank in general, கரைப்பொது  
8. [vul.]  
An oyster, மட்டி  
9. An appellative affix, mas. or fem. joined to nounsimplying a ruler, owner, manager, master, one who owns a thing, possesses a quality, c.,as from பகை is formed, பகையாளி  
ஆள்வோன், ஒழுங்கு, கரைப் பொது, சிங்கம், சிங்கவிராசி, செய் கரை, யாளியானை, கிளிஞ்சில் போன்ற சிப்பி, மட்டி