---
categories: blog
title: ஆம்
keywords: ஆம்
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: ஆம்
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ ām ]  
  
பெ. cf. ap. Water; நீர். ஆமிழி யணிமலை (கலித். 48)  
பெ. அம். Beauty; அழகு. ஆம்பாற்குடவர் மகளோ (சீவக. 492)  
பெ. அகம். House; வீடு. Brāh.Colloq  
ஆகும். cf. ām. விஉரி. Yes, so,expressing assent, recollection; சம்மதங்காட்டுஞ்சொல்.part  
1. It is said, they say, on dit; கேள்விப்பட்டதைக் குறிக்கும் சொல். ஒர் இராக்கதன்இருந்தானாம்  
2. Part. expressing contempt orsarcasm; இகழ்ச்சிக்குறிப்பு. ஈத்தவை கொள்வானாம்(கலித். 84, 18)  
3. Part. expressing permission; அனுமதி குறிக்குஞ் சொல். அவன் போகலாம்  
4. Part.expressing fitness; தகுதி குறிக்குஞ் சொல். அவரைப்பெரியவராக வணங்கலாம்  
5. Part. expressingcontingency; ஊகத்தைக் குறிக்குஞ் சொல். இன்றைக்கு மழை பெய்யலாம்  
6. An ordinal affix; ஆவது. இரண்டாம்வேற்றுமை  
7. An appositionalpart.; ஆகிய. சிவனாம் பழம்பொருள்  
part  
1. A connecting increment between the parts of a compoundword; சாரியை. மண்ணாங்கட்டி (நன். 244, உரை)  
2. An expletive; அசைநிலை. பணியுமா மென்றும்பெருமை (குறள், 978)  
3. வி. term.: (a) 1st pers.pl., as in வந்தாம்; தன்மைப்பன்மை விகுதி. (b) 1stpers. பன். including the person or persons spokento; உளப்பாட்டுத் தன்மைப்பன்மை விகுதி. யாமும்நீயும் செல்வாம்  
பெ. āmra. Mango tree; மாமரம். (பொதி. நி.)  
பெ. perh. āmbhasa. Dampness; ஈரம். (அக. நி.)  
s. Water, நீர்  
2. Moisture, humidity, ஈரம். (p.)  
s. One of the poetic exple tives, சாரியை  
2. An expletive, அசைநிலை  
3. A termination of the first person plural, in verbs of both classes, தன்மைப்பன்மைவி குதி  
4. A termination of the plural of verbs embracing the first and second person, உளப்பாட்டுத்தன்மைப்பன்மைவிகுதி  
5. A contraction of ஆகும், used to denote a quo tationas பெரியவனாம், it is said "he is great."  
6. A contraction of the future of ஆ, in the third person neuter  
7. A particle of assent, yes; it is often doubled as ஆம் ஆம், written, ஆமாம், and contract ed to ஆமா  
8. A particle of comparison, ஓர் உவமவுருபுas அல்லாங்குழலாள், a woman whose hair is black as darkness. (p.) வந்தாம். We came. பணியுமாமென்றும் பெருமை. Greatness is always humble. நானும் நீயுஞ்சென்றாம். I and you went  
ஆமெனல், இடைச்சொல், ஈரம், உவமையுருபு, நீர், தன்மை முன்னிலையுளப் பாட்டுப்பன்மை வினைவிகுதி (உம்) சொல்வாம் அசைச்சொல் (உம்) பணியுமாம்