---
categories: blog
title: மா
keywords: மா
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: மா
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ mā ]  
  
The compound of ம் and ஆ  
mā.பெ.   
1. Lakṣmī; இலக்குமி.மாமறுத்த மலர்மார்பின் (புறநா. 7).   
2. Treasure; செல்வம். (சங். அக.)   
3. Sarasvatī; சரசுவதி.(சங். அக.)   
4. Degree of fineness of gold assayedby a touchstone; மாற்று. ஓட்டறும் செம்பொன்னொக்க வொருமாவுங் குறையாமல் (பெரியபு. ஏயர்கோன். 137).   
5. A measure of weight; ஒரு நிறை.(தொல். எழுத். 170, உரை.)   
6. [T. māvu, M. mā.]  
The fraction 1/20; கீழ்வாயிலக்கத் தொன்று.(பிங்.)   
7. A superficial measure = 1/20 vēli> = 100 kuḻi; நிலவளவைவகை. மாநிறை வில்லதும்பன்னாட் காகும் (புறநா. 184).   
8. Field; வயல். (பிங்.)  
9. Land, tract of land; நிலம். மருதமாவின் றலையன (இரகு. நாட்டுப். 56).   
10. Dislike, disgust; வெறுப்பு. (சூடா.)   
11. Mirage; கானல். (அரு. நி.)part. An indeclinable, in Sanskrit meaning`no; ஆகாது என்ற பொருளில் வரும் ஒரு வடசொல். (சீவக. 484, உரை.)  
பெ. mahā.   
1. Greatness; பெருமை.அங்கண்மா ஞாலம் (நாலடி, 148).   
2. Strength; வலி. (பிங்.)  
பெ. cf. māyā.   
1. Beauty; அழகு.மாவீழ் பள்ளி (ஞானா. 10, 6).   
2. Blackness; கருமை. மாயிரும் பீலி (சிலப். 2, 53).   
3. Colour; நிறம். காமரு குவளைக் கழுநீர் மாமலர் (சிலப். 4, 40)  
4. Paleness caused by lovesickness; மாமைநிறம்.அம்மா வரிவை (புறநா. 147)  
பெ. prob. மாய்.   
1. Flour, meal,dough, powder; அரிசி முதலியவற்றின் மாவு. காயங்கொண்டன மாவிருந்து (மலைபடு. 126).   
2. Dust; துகள். (W.)   
3. [T. māvī.]  
Afterbirth, Secundines; நஞ்சுக்கொடி. (W.)  
பெ. mā. (Log.) Source of perception; authority; பிரமாணம். தெளிந்ததெல்லாம் மாவென்று கொண்டு (நீலகேசி, 5)  
பெ. (Pros.) Symbolic expressionfor nēr, ending an iyaṟcīr; இயற்சீர் இறுதியிலுள்ள நேரசையைக் குறிக்குஞ் சொல். மாமுன்னிரையும் விளமுன் னேரும்  
s. Lakshmi;   
2. wealth;   
3. beauty, அழகு;   
4. disgust, வெறுப்பு;   
5. mother, அம்மா. மாதவன், Vishnu as the husband of Lakshmi. மாமகன், Kama, as the son of Lakshmi  
adj. great, பெரிய, பார். மகா  
[ mā]  
A syllabic letter, composed of ம் and ஆ  
s. [gen. மாவின்.]  
Flour, meal, dough, pulverized powders, [commonly மாவு.]  
இடிமா.   
2. The mangotree, or fruit, மாமரம், Man gifera Indica.   
3. The sweet mango, தேமா.   
4. A fraction 1/2 , ஓர்கீழ்வாயிலக்கம்.   
5. (p.) A beast, an animal, விலங்கின்பொது.   
6. A horse in general, குதிரைப்பொது.   
7. The male of the horse, hog and elephant.   
8. An expletive, அசைச்சொல், as உப்பின்றுபுற்கை யுண்கமாகொற்கையோனே.   
9. Strength, வலி.   
1. Blackness, கறுப்பு.   
11. Cloth, சீலை.   
12. A humming insect, வண்டு.   
13. A field, வயல்.   
14. [prov.]  
Dust, துகள்.   
15. Calling, a call, அழைப்பு.   
16. (Beschi.) The afterbirth, secundines, நஞ்சுக்கொடி. மாகாய்த்துவிட்டது. The mangotree bore fruit. மாஏறமலையேறும். Small sums may make a large total. [prov.]  
adj. [contrac. of Sa. Mahat.]  
Great, பெரிய. பார். மகா  
s. Lukshmi, இலக்குமி.   
2. Good fortune, felicity.   
3. Wealth, செல்வம். W. p.   
63. MA.   
4. Beauty, அழகு.   
5. Dis gust, வெறுப்பு.   
6. (Sa.) Mother, as அம்மா, மாதா  
1/2ப