---
categories: blog
title: தழை
keywords: தழை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: தழை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ taẕai ]  
  
s. leaf, foliage, இலை;  
2. green twigs with their leaves upon them, தளிர்;  
3. a fan or bunch of peacocks feathers used as an ornament  
II. வி. i. sprout, grow full of boughs, thrive, flourish (as plants, not persons) தளிர்  
VI. வி. i. grow luxuriantly thrive, செழி;  
2. flourish, prosper (as persons) வாழு  
[ tẕai ]  
s. Sprout, shoot, தளிர்  
2. Leaf, foliage, verdure, இலை  
3. Spray, twig. bough with leaves, இலைச்செறிவு. (c.)  
4. Pea cocks tail, மயிற்றோகை  
5. A fan, or bunch of peacocks feathers, used as an orna ment, பீலிக்குடை. ஆடுதழைதின்பதுபோலே. Like a goat crop ping leaves; i. e. doing many things and all superficially  
கிறது, ந்தது, யும், தழைய, வி.பெ. To sprout, shoot forth, to vegetate, தளிர்க்க  
2. To grow full of boughs; to thrive, as vegetables, தழைக்க  
3. To recover verdure, as drooping plants, c., வாடியதுதுளிர்க்க. Note. This word is not used like தழை க்க, with reference to persons  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி.பெ. To flourish, to thrive, to grow luxu riantly, as vegetables, செழிக்க  
2. To flourish, as a family, people, state, c., to multiply, to increase and prove lasting, வாழ. ஆல்போல்தழைத்துஅறுகுபோல்வேரோடிமூங்கில் போல்சுற்றமுசியாமல்வாழ்ந்திருப்பீர். May you prosper spreading like the banyan, taking root like the Agrostis linearis grass, and, surrounded by supports like the bambu, never fade away; a form of benediction to a young married couple  
[ taḻai ]  
பெ. தழை  
1. Sprouting; தழைகை. தாளிணைக டழைகொண்ட வன்பினொடு(அரிச். பு. பாயி. 3)  
2. Sprout, shoot; தளிர். 3.[M. taḻa.]  
Leaf, foliage; இலை. (திவா.) 4.Spray, twig, bough with leaves; இலையோடுகூடியசிறுகொம்பு  
5. Peacocks tail; மயிற்றோகை.தழைகோலி நின்றாலும் (திருக்கோ. 347)  
6. Fan; bunch of peacocks feathers, used as an ornamental fan; பீலிக்குடை. (பிங்.) தழைகளுந் தொங்கலுந் ததும்பி (திவ். பெரியாழ். 3, 4, 1)  
7. பார். தழையுடை. (புறநா. 116, உரை.)  
8. A kind of garland; ஒருவகை மாலை. தழையுங் கண்ணியுந் தண்ணறு மாலையும் (சீவக. 1338)  
9. Gamboge. பார். பச்சிலை  
10. Cards other than honours in a game ofcards; சீட்டாட்டத்தில் எண்ணிக்கையிற் சேர்க்கப்படாத சீட்டு  
இலை, தழையென்னேவல், தளிர், பீலிக்குடை, மயிற்றோகை