---
categories: blog
title: உ
keywords: உ
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: உ
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ u ]  
  
Fifth letter of the Tamil alphabetrepresenting the close back lax rounded vowelsound; ஐந்தாமுயிரெழுத்து  
Symbol for the number 2, usuallywritten without the loop (>); அ உ வறியா வறிவிலிடைமகனே (யாப். வி. 37)  
1. (a) Euphonic prothesis of thenature of an onglide in Sanskritic wordsbeginning with யு, யூ, யோ, ரு, ரூ, ரோ, லு, லூ,லோ, as in உயுத்தம் for யுத்தம், உரோகிணி forரோகிணி, உலோபி for லோபி. (b) Euphonicmedial anaptyxis appearing in Sanskritic wordsin order to separate certain conjunct consonantalsounds, as பதுமம் for பத்மம், சுவாமி for ஸ்வாமி,சுலோகம் for ஸ்லோகம், சுருதி for ஸ்ருதி. (நன். 149,உரை.)  
2. Final euphonic anaptyxis developingfrom the consonantal ending of a word, as inபல்லு for பல், and also in combinations, as inஅவனுக்கு for அவற்கு; ஒரு சாரியை  
part  
1. Demonstr.: (a) Baseof the demonstr. pron. expressing a person,place or thing occupying an intermediateposition, neither far nor near, and meaningyonder or occupying a position near the personor persons spoken to; ஓர் அகச்சுட்டு. செய்குன்றுவை (திருக்கோ. 223). (b) Demonstr. part. before nouns, expressing intermediate positionor position near the person or persons spokento, as உக்கொற்றன்; expressing a position, asbehind or beyond; புறச்சுட்டு. ஊழையு முப்பக்கங்காண்பர் (குறள், 620)  
2. (a) An ending of vbl.nouns, as in வரவு; தொழிற்பெயர் விகுதியு ளொன்று.(b) An ending of abstract nouns, as in மழவு; பண்புப்பெயர் விகுதியு ளொன்று. (c) An endingof the past vbl. pple., as in செய்து; வினையெச்சவிகுதியு ளொன்று  
பெ. u. Energy of Šiva; சிவசக்தி.(திருமந். 1751.)  
பெ. (Astrol.) Letter representing crow,in pañcapaṭci; > பஞ்சபட்சிகளுள் காகங் குறிக்கும் எழுத்து. (பிங்.)  
s. energy of Siva  
[ u]  
Short u, the third vowel, ஓருயி ரெழுத்து  
2. One of the demonstrative pre fixes, (பார். அ, and இ) that, this, interme diate, not distant, சுட்டெழுத்துளொன்றுas உக்கொற்றன், that Kotton (who is at a short distance, or is in the middle between two others of the same name)  
3. A particle used (1.) in forming the dative case, சாரியை as அவனுக்கு, to or for himfor அவற்கு (2.) Joined to short monosyllabic verbs ending in mutesas சொல்லு from சொல், speakவாரு from வார், gather up  
4. A numeral indicating two, இரண்டென்னுமெண் ணின்குறி  
5. A termination of the verbal participle, ஓர்வினையெச்சவிகுதிas செய்து, doing  
ஓர் சுட்டு, உருக்கம், கட்டளை, கோபம், சம்மதியிவற்றைக் காட்டு மோரு பசருக்கம், ஓரெழுத்து, ஓர் வினையெச்ச விகுதி (உம்) செய்து, தன்மை யொருமை வினை விகுதி, (உம்) உண்கு, சாரியை, சிவன், பிரமன்