---
categories: blog
title: ஆய்
keywords: ஆய்
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: ஆய்
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ āy ]  
  
பெ. ஆய்  
1. Beauty; அழகு. ஆய்பொறி யுழுவை (கலித். 46, 4)  
2. Fineness, minuteness; நுண்மை. ஆய்தொடி யரிவையர் (புறநா. 117,10)  
3. Smallness; சிறுமை. ஆய்நுதன் மடந்தை(புறநா. 249, 10)  
4. Softness, tenderness; மென்மை. ஆய்கரும்பின் கொடிக்கூறை (புறநா. 22, 15). 5.Suffering, pain; வருத்தம். (அக. நி.)  
பெ. ஆ 8; . cf. ābhīra. The cowherdcaste; இடைச்சாதி. மாறுபட மலைந்தாய்ப்படை நெக்கது (சீவக. 426)  
பெ. also யாய் Mother; தாய். அம்முலை நல்கிய வாயென வுவந்தனன் (ஞானா. 35, 10)  
பெ. Name of a liberal chief, oneof seven kaṭaivaḷḷalkaḷ, q.v.; கடைவள்ளல்களுள் ஒருவன்.ஆர்வ நன்மொழி யாயும் (சிறுபாண். 99)  
பெ. Excrement; மலம். Loc. Nurs.int. An exclamation expressive of disgust; அருவருப்புக்குறிப்பு. Colloq  
part  
1. வி. term. 2nd pers.sing.; முன்னிலையொருமை வினைவிகுதி. படித்தாய்  
2. வி. term. impers. sing.; ஏவலொருமை விகுதி.நடவாய்  
part. ஆ. விஉரி. termination.Var. of ஆக. நன்றாய்ப்படித்தான்  
பெ. cf. ஆயம். Gold; பொன்.(திவ். பெருமாள். 6, 4, வ்யா.)  
part. A vocative caseending; ஒரு விளியுருபு. (நாநார்த்த.)  
s. mother, தாய்; 3 the cowherd caste, இடைச்சாதி;  
4. (nurs.). excrement, மலம்;  
5. விஉரி. part of ஆ;  
6. second person sing. verbal termina tion as in போனாய்;  
7. an exclamation of disgust  
II. வி. t. pick by removing what is unclean, pick out the weeds or refuse, pluck, select, choose, cull, தெரிந்தெடு;  
2. examine, investigate, ஆராய்;  
3. stab, pierce, குத்து;  
4. extol, celebrate, கொண்டாடு; வி. t. diminish, குறை;  
2. suffer, pain வருந்து;  
3. grow beautiful;  
4. shake, quiver, tremble  
s. Distress, suffering, வருத் தம்  
2. Fineness, minuteness, நுட்பம்  
3. Mother, தாய்  
4. The termination of the 2d person singular, முன்னிலையொருமை விகுதி. (p.)  
கிறேன், ந்தேன், வேன், ஆய, வி. a. To select, choose, cull, தெரிந்தெடுக்க  
2. To separate, garble, pick out the refuse as stones from rice, withered leaves from greens, c., களைந்துவிட  
3. To in quire, investigate, examine, consider, re flect, determine after investigation, ஆராய. (p.)  
4. [prov.]  
To gather, pluck, nip off, பறிக்க. ஆய்ந்தோய்ந்துபாராதான் றான்சாவக்கடவன். He who does a thing inconsiderately should suffer loss. மணற்சோற்றிலேகல்லாய்தல். Selecting stones from the sand, represented as rice, by children in play. This is used for express ing that a writing, c. is full of blunders. கீரையிற்புல்லாய்தல். Picking grass out of potherbs, when boiled and dished  
ஆயென்னேவல், இடையர்க் குரியது, முன்னிலை யொருமை விகுதி, ஏவல்விகுதி, (உம்) கேளாய், ஓர்விளியுருபு (உம்) கிள்ளாய் தாய் முன்னிலை யொருமை முற்று வினைவிகுதி (உம்) சென்றாய்