---
categories: blog
title: பிடி
keywords: பிடி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: பிடி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ piṭi ]  
  
பெ. பிடி. [T. K. piḍi, M. piṭi.]  
1. Hold, clutch, pinch, seizure by the hand; பற்றுகை  
2. Comprehension; மனத்திற் பதிகை  
3. Confidence, reliance, trust; நம்பிக்கை. (W.)  
4. Religious belief, opinion or tenet; மதக்கொள்கை. (W.)  
5. Fist, closed hand; கைமுஷ்டி  
6. Catch, grip in wrestling; மற்பிடி. 7.Handle, haft, hilt; ஆயுதப்பிடி. தோல் கழியொடுபிடிசெறிப்பவும் (புறநா. 98)  
8. Rein; குதிரையின்வாய்க்கருவியிற் கோக்குங் குசை. மாத்தாட் பிடியொடு (நெடுநல். 178)  
9. Means, device; உபாயம்.பிடி யாதொன்றுங் கண்டிலன் (விநாயகபு. 9, 7). 10.Firmness; stubbornness; உறுதி. ஓர்பிடியா நான்றொடர்ந்ததற்கு (இராமநா. உயுத்.)  
11. Help, refuge,support; உதவி. Loc  
12. Handful, smallquantity; உள்ளங்கைப்பிடி யளவு. தன்கேளைப்பிடிகடொறும் வேறாஞ்சுவை பெற வூட்டி (வெங்கைக்.கோ. 377)  
13. A kind of cake; பணியாரவகை.பிடிசுட்டுப் படைத்தல். (W.)  
14. Measure oflength being the width of the hand; நால்விரல்கொண்ட ஓர் அளவு  
15. Female of elephant; பெண்யானை. (தொல். பொ. 606.)  
16. Devil; பேய்.பெண்டிர் பிடிபோல (திருவுந்தி. 35)  
17. Exposition, as by gesture, song, etc.; அபிநயம் முதலியவற்றின் எடுப்பு  
பெ. T. poḍi. Dryness; உலர்ந்தது. பிடிவிரை. Loc  
பெ. prob. puṭi. Cardamom. பார். ஏலம். (மலை.)  
பெ. பிடி. A trick of cards, incardplaying; சீட்டாட்டத்தில் ஒருமுறை எடுக்கப்படுஞ் சீட்டு. Colloq  
clutch  
grip  
holder  
s. a handful, catch, grasp, பற்று;  
2. a handful;  
3. a female elephant, பெண் யானை;  
4. a shecamel;  
5. a female yak, பெண்கவரி;  
6. (fig.) confidence, reliance, trust, நம்பிக்கை;  
7. a fist, a closed hand, கை முஷ்டி  
VI. வி. t. catch, grasp, seize, பற்று;  
2. deduct from wages;  
3. hold, contain, கொள்ளு;  
4. take, take up, absorb, cost, செல்லு;  
5. understand, கிரகி;  
6. get, secure, monopolize, தன்வசமாக்கிக்கொள்;  
7. geld, விதை வாங்கு; வி. i. stick to, lean upon, ஒட்டிக்கொள்;  
2. be agreeable, be pleasing, ஏல்  
6. piTi பிடி catch, take hold of, seize, grab; take (a picture)  
s. Handle, haft, hilt, catch ஆயு தப்பிடி. (c.)  
2. A female elephant, பெண் யானை  
3. A shecamel, பெண்ணொட்டகம்  
4. A female Yak, bosgrunniens, பெண்க வரி. (சது.)  
5. (c.) A hold, gripe, clutch, pinch, seizure by the hand, பற்று  
6. Firm grasp of the mind, comprehension, கிரகிப்பு  
7. (fig.) Confidence, reliance, trust, நம்பிக் கை  
8. Help, power, refuge, support, உதவி  
9. Religious belief, opinion or tenet, மதக் கொள்கை  
1. A fist, a closed hand, கை முஷ்டி  
11. A handful with the hand closed, a small quantity, பிடியளவு  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To catch, grasp, seize, gripe, clutch, hold, பற்ற  
2. To seize on, to usurp, வவ்வ  
3. To ensnare, to entrap, to take or catch prey or game; to prey on, to capture, to take prisoners, அகப்படுத்த  
4. To tie, to fasten, கட்ட  
5. To confide in, to de pend on, to cling to, புகலடைய  
6. To con tain, to hold to comprize, உட்கொள்ள  
7. To bear, to carry, to support, தாங்க  
8. To keep back, to detain, to keep back money justly or unjustly, நிறுத்திக்கொள்ள  
9. To hold opinions, சம்மதிப்பட  
1. To under stand, to comprehend, தெளிந்துகொள்ள  
11. To take, to take up, to absorb, to imbibe, to need, to cost, செலவுசெல்ல  
12. To put on, in a continued row or series; to nail on, to line with, to face a garment, தொடு க்க  
13. To get, to secure, to lay in a store, to monopolize, தன்வசமாக்கிக்கொள்ள  
14. To geld, விதைவாங்க. (Old Dic.)  
15. வி.பெ. To stick to, cleave to, adhere to, cling to, ஒட்டிக்கொள்ள  
16. To be agree able, attractive, pleasing to the senses or mind, பிரியமாக. (c.) எனக்குச்சளிபிடித்துக்கொண்டது. I have a catarrh. கிரகணம்பிடிக்கிறவேளை. The time of an eclipse. அந்தமருந்துவாய்பிடிக்கும். That medicine will salivate, [lit. catch]  
the mouth. அவள்சண்டைபிடிக்காமல்விடாள். She will not rest without quarrelling. சாந்தினாலுருப்பிடித்தான். He made an image with lime mortar. இந்தச்சீலைசாயம்பிடிக்கமாட்டாது. This cloth will not take a color. துரையென்சம்பளம்பிடிக்கப்பார்க்கிறார். The gen tleman intends to deduct from my wages. அவனுக்குப்பித்தம்பிடித்திருக்கிறது. He has be come crazy. காற்பிடித்தசேங்கன்று. A gelded calf  
ஒட்டகம், கவரி, பானையி வற்றின்பெண், கரமுட்டி, கைபிடி, கைப்பணம், நம்பிக்கை, நால் விரல் கொண்டஅளவு, பற்றுகை, பிடியென்னேவல், பெலன்