---
categories: blog
title: சொல்
keywords: சொல்
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: சொல்
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ col ]  
  
பெ. சொல்  
1. [K. sol,M. col.]  
Word; term; மொழி. சொல்லினாகுமென்மனார் (தொல். சொல். 158)  
2. Saying,speech; பேச்சு. சான்றோர் கொடுத்தாரெனப்படுஞ்சொல் (நாலடி, 100)  
3. Proverb, maxim; பழமொழி. அல்லவை செய்தார்க் கறங் கூற்றமாமென்னும். . . சொல் (சிலப். 20, வெண்பா.)  
4. Declaration,promise, assurance; உறுதிமொழி. தோழமையென்றவர் சொல்லிய சொல்லொரு சொல்லன்றோ(கம்பரா. குகப். 15)  
5. [M. col.]  
Praise, encomium, panegyric; புகழ். தன்சொலாற் றான்கண்டனைத்து (குறள், 387)  
6. Incantation; மந்திரம். சொல்லுங்காற் சொல்லும் பலவுள (பு. வெ. 12,வென்றிப். 9)  
7. Curse; சாபம். சொல்லொக்குங்கடிய வேகச் சுடுசரம் (கம்பரா. தாடகை. 72). 8.Command, direction; கட்டளை. என்சொற் கடந்தாலுனக்கியாதுள தீனமென்றான் (கம்பரா. நகர்நீங்கு.140)  
9. Advice; புத்திமதி. தந்தைசொல் மிக்கமந்திரமில்லை  
10. (Gram.) Part of speech, ofwhich there are four, viz., peyarccol, viṉaiccol. iṭaiccol, uṟiccol; பெயர்ச்சொல், வினைச்சொல், இடைச்சொல், உரிச்சொல் என்ற நால்வகைமொழிகள். (நன். 270.)  
11. (Gram.) Words inTamil language, of four classes, viz., iyaṟcol,tiricol, ticaiccol, vaṭacol; தமிழ்ப்பாஷையிலுள்ள இயற்சொல், திரிசொல், திசைச்சொல், வடசொல் என நால்வகைப்பட்ட மொழிகள். (தொல்.சொல். 397.)  
12. (Nāṭya.) Speech or utteranceon the stage, of three kinds, viz., uṭcol, puṟaccol,ākācaccol; நாடகவரங்கிற் பேசப்படும் உட்சொல், புறச்சொல், ஆகாசச்சொல் என்பன. (சிலப். 3,13, உரை, பக். 87.)  
13. Sound; சத்தம். பல்லிசொல்  
14. Sarasvatī, as Goddess of Speech; நாமகள். சொல்லென்றது நாமகளாகிய தெய்வம்(தொல். சொல். 57, சேனா.)  
15. பார். சொல்விளம்பி. (அக. நி.)  
சொல்தவறுதல் [சொற்றவறுதல்]  
coltavaṟu, வி. intr. சொல் To break onesword; வார்த்தை பிறழ்தல்  
s. a word, மொழி;  
2. an expression, a phrase, வாசகம்;  
3. a part of speech, (as பெயர்ச்சொல் etc.);  
4. rice, paddy, நெல்;  
5. toddy, fermented liquor;  
6. praise, encomium, புகழ்;  
7. a maxim, a proverb, பழமொழி;  
8. a promise, an assurance, a declaration, உறுதிமொழி;  
9. ears of fine rice, நெற்கதிர்  
சொல்லு, III. வி. t. (சொல்லினேன் is contracted in சொன்னேன், the verb. part. is சொல்லி), say, tell, speak, பேசு;  
2. dictate, command;  
3. versify, பாடு;  
4. describe, விரித்துச் சொல்;  
5. bid, invite, வரச்சொல்லு;  
6. harangue, declaim, பிரசங்கஞ்செய்  
3. ir. collu (colla, colli; pastconneen) சொல்லு (சொல்ல, சொல்லி; past சொன்னேன்) say, tell, inform, request  
s. Word, term, vocable, மொழி  
2. Saying, sentence, phrase, expression, passage, maxim, proverb, வாக்கியம்  
3. Declaration, promise, assertion, command, assurance, உறுதிச்சொல்  
4. Praise, enco mium, panegyric, புகழ்  
5. [in gram.]  
Parts of speech, பெயர்ச்சொல்முதலியன  
6. Toddy, fermented liquoras inducing garrulity, கள்  
7. Rice, paddy, நெல்  
8. Fine rice, செந்நெல்  
9. Ears of fine rice. நெற்கதிர். Note. The parts of speech are four, viz.;  
1. பெயர்ச்சொல், nouns and pronouns  
2. வினைச்சொல், verbs of both kinds  
3. இடைச்சொல், particles, as con nectives, expletives, interjections, c  
4. உரிச்சொல், adjectives and adverbs. Other specifications are included, as இயற்சொல். common words; திரிசொல், learned words; திசைச்சொல், provincial words, or accord ing to the நன்னூல், words peculiar to or derived from any of the Tamil provinces around the Madura district, or form any of the Indian cognate languages; வடசொல் or வடமொழி, words of Sanscrit origin. அவனுடையபேச்சு காற்சொல்லுமரைச்சொல்லும். He speaks broken language; (lit.) half and quarter words. அப்படிச்சொல்லு. Say soas a command; or as meaningthat is right  
சொல்லு, கிறேன், சொன்னேன், வேன், சொல்ல, வி. a. To say, speak, tell, mention, utter, express, பேச  
2. To quote, cite, recite, repeat, எடுத்துச் சொல்ல  
3. To dictate, command, assert, declare, உறுதிசொல்ல  
4. To versify, make poetry, பாட  
5. To describe, விரித்துச்சொல்ல  
6. To give information, to notify, புத்தி சொல்ல  
7. To bid, invite, வரச்சொல்ல  
8. To harranque, declaim, பிரசங்கஞ்செய்ய. Note. The ancient form of the past is சொல்லியது, past verbal. சொல்லிச்செய்வார்நல்லோர், சொல்லாமற்செய்வார் பெரியோர், சொல்லியுஞ்செய்யாரசடர். Those who say and do, are good, those who say not and do, great; but those who say and do not, are bad. (Proverb.) சொல்லத்தக்கவிசேஷஞ்சொல்லு. Say what is proper. சொல்லப்படாதகாரியம். A thing improper or impossible to be told. சொல்லிமுடியாதது. That which is un speakable. சொல்லுமிடமறிந்துசொல்லு. Let your speech be adapted to circumstance. காப்புச்சொல்லங்கைமெலிவை Her arm rings speak her emaciation. [prov.]  
கோபத்தைமுகஞ்சொல்லுகிறது. His counte nance declares his anger. மனதிலுள்ளதைமுகஞ்சொல்லும். The counte nance will tell what is in the heart. உலகஞ்சொல்லுகிறது. The world says it is so. அம்புனக்குமறுமொழிசொல்லும். The arrow shall answer you. வாய்சொல்லும்பிடரிரும்பிடும். His mouth boasts, but his neck bows. [prov.]  
எழுத்தினோசைச்சொல், கட்டளை, கள், செந்நெல், செந் நெற்கதிர், சொல்லென்னேவல், நெல், புகழ், பேச்சு