---
categories: blog
title: சூலை
keywords: சூலை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: சூலை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ cūlai ]  
  
பெ. šūlā  
1. A class ofdiseases including arthritic complaints, stiffness or contraction of the muscles or nerves,scrofula, rheumatism, gout, colic, spasmodicpain, complaints from irregular menses; காலந்தவறி நிகழும் மாதவிடாயால் ஏற்படும் வியாதி கீல்வாதம் முடக்குவாதம் வயிற்றுளைவு முதலிய நோய்கள்.அன்னவனை யினிச்சூலை மடுத்தாள்வன் (பெரியபு.திருநாவுக். 48)  
2. Supposed position of Šivastrident during weekdays, considered inauspicious. பார். வாரசூலை  
s. arthritic diseases, gout; 2.same as சூலம் 3  
s. A class of diseases including arthritic complaints a stiffness or contrac tion of the muscles or nerves, scrofula, rheumatism, gout, colic, c., also com plaints from irregularity of the menses, ஓர்நோய். (c.) W. p  
855. SOOLA.Note. The following are given by Rottler, as arising from the supposed vitiation. excess, or derangement of the humors. viz.:  
1. பித்தசூலை, arthritis from bile,  
2. வாதசூலை, from bad and cold humors  
3. சிலேட்டுமசூலை, from phlegm  
4. வாத பித்தசூலை, from bad humors and bile  
5. சிலேட்டுமபித்தசூலை, from phlegm and bile  
6. ஐயக்கணசூலை, from phlegm and heat. In some cases, the disease takes its name from the part affected. Besides these six, the following are given by the Hindus, viz.:  
1. அக்ஷசூலை  
2. ஆம சூலை  
3. உலர்த்்்்துசூலை  
4. உற்காரசூலை  
5. கர்ப்பசூலை  
6. கன்னசூலை  
7. கிருமிசூலை  
8. குன்மசூலை  
9. கரசூலை  
1. தூரசூலை  
11. நிதம்பசூலை  
12. பக்கசூலை  
13. முறிதிரிசூலை  
14. மேகசூலை, which பார். in their places  
ஓர்நோய்