---
categories: blog
title: சாரி
keywords: சாரி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: சாரி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ cāri ]  
  
பெ. cārī  
1. Circular movement,wheeling, as of soldiers, horses or chariotsin fighting; வட்டமாயோடுகை. திரிந்தார் நெடுஞ்சாரி (கம்பரா. வாலிவ. 37)  
2. Movement,course; நடை. (W.)  
3. cf. U. savāri. Ride,drive; வாகனமீது செல்லுகை. (W.)  
4. Stroll,walk; உலாவுகை. (W.)  
5. Company, swarm,as of ants; கூட்டம். எறும்பு சாரிசாரியாய்ப் போகிறது. Colloq  
பெ. A musical instrument; இசைக்கருவிவகை. கரடிகை பீலிசாரி (கந்தபு. திருக்கல். 6)  
பெ. šārī. Dice; சூதாடுகாய். (பிங்.)  
பெ. சார். Side, wing, row orseries; பக்கம். அவன் வீடு வடசாரியில் இருக்கிறது.Colloq  
பெ. [T. K. Tu. sāri.]  
Time,turn; தடவை. அவனுக்குப் பலசாரி சொன்னார். Tj  
adj. U. jārī. Free fromattachment or legal seizure. பார். ஜாரி  
பெ. U. sārī> šāṭī. Long pieceof cotton or silk cloth worn by women; மாதர்சீலைவகை  
பெ. A mineral poison; அஞ்சனபாஷாணம். (யாழ். அக.)  
ஜாரி, s. (Hind.) restoration, (opp. to சப்தி, attachment or sequestration);  
2. (adj.) free from attachment  
s. going, movement, நடை;  
2. a walk, drive, excursion, சவாரி;  
3. a swarm as of ants;  
4. dice, சூதாடுகாய்  
s. (Hind.) a long piece of cotton cloth or silk cloth for women;  
2. (Tel.) turn, time, தடவை  
s. side, wing, row, பக்கம்  
நாய்  
ஜாரி, s. (Hind.) Restoration, return, commonly of a Zemindary under sequestration, oppo. to சப்தி, திரும்பல்  
s. (Sa. Chári.) Going, move ment, course, நடை  
2. [com. சவாரி.]  
Riding, going in a vehicle, taking a drive for re creation, வாகனமீதுசெல்கை  
3. An excur sion, stroll, a walk, a jaunt, உலாவல்  
4. Wheeling or turning to the right or left as soldiers, chariots, c., in fighting, exer cising or otherwise; also as dancers, c., வட்டமாயோடல்  
5. Whirlwind, சுழல்காற்று  
6. Dice, a man at chess, c., சூதாடுகருவி. W. p  
921. SARI  
7. (R.) A kind of native arsenic, அஞ்சனபாஷாணம்  
அஞ்சனபாஷாணம், உலாப் போதல், சூதாடுகருவி, சூறைக் காற்று, யானை மேற்றவிசு, அரசர்க்குச் செங்கோல் செல்லல், பரதவுறுப்புளொன்று