---
categories: blog
title: இனி
keywords: இனி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: இனி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ iṉi ]  
  
விஉரி. [T. ika, K. innu, M. ini.]  
1. Now, immediately; இப்பொழுது. கேளினி(மலைபடு. 94)  
2. Hereafter, henceforth; இனிமேல். (திவ். இயற். 4, 95.)  
3. From here onwards, used of place; இப்பால். இனி நம்மெல்லைவந்துவிட்டது  
விஉரி. hence forth; hereafter, இது முதல்;  
2. now, immediately, presently, இப்பொழுது, உடனே;  
3. from here onwards (place) இப்பால்  
VI. வி. i. be sweet, தித்தி;  
2. be pleasant to the taste or ear, இனிதாகு; இனித்த (இனிச்ச, coll.) பண்டம், sweetmeats  
6. ini= இனி be sweet  
inime இனிமெ from now on, henceforth, hereafter  
விஉரி. Now, immediately, pre sently, இப்பொழுது  
2. Henceforth, here after, பின்பு  
3. A particle of place, from this limit, onward, இப்பால். (நன்னூல்.) இனிக்கள்ளமில்லை. There is no more in jurious, offensive matter, c., no longer any alloy, spuriousness, c. இனிக்காரியமில்லை. There is no further business. There is no more hope for himsaid of a dying man, c. இனிநம்மெல்லை. We are now close on our limit; we approach our boundary. இனிப்பிழைக்கிறதா? Can he possibly sur vive? (he will certainly die). இனிப்பேசு. Now you may speak, there is no longer any restraint. இனிப்போதும். Now there is enough. இனிமேல். Hereafter, at some future time. இனியார்? Who else? இனியாற்றாது. I am unable to proceed further (I am altogether exhausted). இனியெங்கேபோவாய்? Whither will you go next? What further resource is left you? இனியென்னசெய்வாய்? What can you do further? இனிவேண்டாம். It is needed no longer, or no more is required. பண்டறியேன்கூற்றென்பதனையினியறிந்தேன் Formerly I knew not, but now I know who Yama is. (குறள்.)  
க்கிறது, த்தது, க்கும், க்க, வி.பெ. To be sweet, delicious, savory, c., to be come sweet to the taste, தித்திக்க  
2. To be harmoniously pleasant to the ear, செவிக்கி னிதாக  
3. To be on terms of friendship and intimacy, இனியநட்பாக  
4. To have peculiar relish or love in or for any thing, practice, c., ஒன்றினிடத்திலினிப்புக்கொள்ள. (c.) இனிக்கச்சொன்னான். He spoke sweetly, so as to please, to win, to fascinate, c  
இப்பால், இப்பொழுது, பின்னால்