---
categories: blog
title: வாதி
keywords: வாதி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: வாதி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ vāti ]  
  
பெ. bādhin. Tormentor; வருந்துபவன். அன்றயன் சிரமொன்றற வாதியே(சிவதரு. கோபுர. 223)  
பெ. vādin.   
1. One whoadvocates; எடுத்துப்பேசுபவன். சோற்றுத் துறையர்க்கே வாதியாய்ப் பணிசெய் (தேவா. 391, 4). 2.Disputant, debater; தருக்கிப்பவன். வாதிகையன்னகவைக்கதி ரிறைஞ்சி (மலைபடு. 112).   
3. Complainant, plaintiff; opp. to pirativāti; வழக்குத்தொடுப்போன்.   
4. Scholar who by adducing reasonsand quoting authorities confutes the statementsof his opponent and establishes his own, one offour pulamaiyōr, q.v.; புலமையோர் நால்வருள்,வாதில் ஏதுவும் மேற்கோளு மெடுத்துக்காட்டிப் பிறர்கோள்மறுத்துத் தன்கொள்கையை நிலைநிறுத்துவோன். (யாப். வி. பக். 514.) (பிங்.)   
5. Alchemist; இரசவாதி. தோன்றினன் மனமருள் செய்வதோர்வாதி (கந்தபு. மார்க். 116).   
6. (Mus.) பார். வாதிஸ்வரம்  
s. (வாதம்) a disputant, தருக்கி;   
2. a complainant, a plaintiff in a lawsuit  
VI. வி. t. torment, vex, trouble, afflict, plague, வருத்தப்படுத்து;   
2. argue, dispute, தர்க்கி;   
3. discourse, discuss, பேசு;   
4. conduct a lawsuit, வழக்காடு. வாதிப்பிக்க, to cause to plague  
s. A complainant, a plaintiff oppos. to பிரதிவாதி.   
2. A disputant, வாதஞ்செ ய்வோன். W. p.   
751. VADIN.   
3. One of the four poets. பார். புலமையர்.   
4. An alche mist, வாதவித்தைசெய்வோன்; [ex வாதம்.]  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To torment, afflict, trouble, plague, as உபாதிக்க; [ex Sa. Vadha.]  
2. To argue, to dispute, to conduct a logical process, தருக்கிக்க.   
3. To discourse, discuss, பேச; [ex வாதம்.]  
காரணமுமேற்கோளு மெடுத்துக் காட்டிப்பிறன் கோள் மறுத்துத் தன்மத நிறுத்திப்பாடு வோன், காற்று, தருக்கி, முறைப் பாடுகாரன், வாதஞ் செய்வோன், வாதியென்னேவல்