---
categories: blog
title: வலி
keywords: வலி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: வலி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
ache  
  
algia  
dolor  
fence  
fit  
hedge  
pain  
[ vali ]  
s. strength, power, வல்லமை;   
2. pain, contraction of a limb, convulsions, நோய்;   
3. the profits of one day in eight, given at the pearlfishery to the boatowners;   
4. large pincers or tongs, பற்றிரும்பு;   
5. a figure of rhetoric, ஓரலங்காரம்;   
6. cramp or metalplate on the corners of cabinet work;   
7. a monkey, குரங்கு;   
8. a line, வரி  
II. வி. i. be excited, stimulated முயலு;   
2. venture, துணி;   
3. stay, தங்கு; வி. t. force, பலவந்தஞ்செய்  
VI. வி. i. (impers.) smart, ache, have pain, நோ;   
2. (pers.) droop, languish, ஏங்கு;   
3. agree, உடன்படு;   
4. grow stout, நிண; வி. t. pull, draw, attract, இழு;   
2. row about, தண்டுவலி;   
3. hoist up sails, பாய்வலி;   
4. (in gram.) substitute a hard for a soft consonant;   
5. interpret a passage by farfetched words;   
6. emphasise words;   
7. bend, incurvate, வளை VI;   
8. imagine, think, நினை;   
9. dry, scorch, வறட்டு  
6. imp. வி. + dat. vali வலி smart, pain, ache  
vali வலி (a) pain, ache  
[ vli ]  
s. Strength, force, power, the power of a state, வன்மை.   
2. A cramp, or metalplate, on the corners of cabinet work, மூலைத்தகடு. (பாரதி.)   
3. Large pincers, or tongs, பற்றிரும்பு.   
4. Throbbing pains in the head or bowels; shrinking or contract ing of a limb, convulsions, spasms, நோய்.   
5. A figure of rhetoric, ஓரலங்காரம்.   
6. The profits, of one day in eight, given at the pearlfishery to the boatowners. எனக்கதிலேவலியில்லை. I have no pain from it. கூலிகொடுத்தாலுனக்குச்செய்கிறதற்கென்னவலி What trouble is there for you when you get cooly?  
கிறேன், ந்தேன், வேன், வலிய, வி.பெ. To be excited, stimulated, முயல.   
2. To venture, துணிய.   
3. To stay, தங்க.   
4. வி. a. To force, பலவந்தமாக  
க்கிறது, த்தது, க்கும், க்க, வி.பெ. To have pain, உளைய.   
2. க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க. To pine, droop, languish, ஏங்க.   
3. To agree, to concur, உடன்பட.   
4. To be come stout, நிணக்க.   
5. வி. a. To draw, attract, pull, இழுக்க.   
6. To take forcibly, to compel, கடினமாய்வாங்க.   
7. To row a boat, as தண்டுவலிக்க.   
8. To hoist the sails of a vessel, பாய்தூக்க.   
9. To emphasize words. பலமாயுச்சரிக்க.   
1. [in gram.]  
To substi tute a hard for a soft consonant, மெலியைவ லியாக்க.   
11. To interpret a passage by farfetched words, அருங்கருத்துக்கொள்ள.   
12. To bend, incurvate, வளைக்க. 13 To make efforts for effecting an object, பிரயத்தனஞ் செய்ய.   
14. To dry, scorch, parch, வறட்ட,   
15. To imagine, think, நினைக்க. படகைவலித்துக்கொண்டுபோ. Go on rowing the boat. காந்தக்கல்இரும்பைவலிக்கிறது. The loadstone attracts iron. எனக்குத்தலைவலிக்கிறது. My head aches  
பெ. வலி 4; .   
1. Sound; ஒலி.(பிங்.)   
2. Vow; சபதம். போக்கரும் வலிபுகன்றுபோய்வரு மாயை (பிரபுலிங். வசவண். 31). 3.Deceit, fraud, guile; வஞ்சம். (பிங்.)  
பெ. வலி 6; .   
1. Pulling, dragging; attracting; இழுக்கை.   
2. Cramp, spasm, convulsion, fit, of five kinds, viz., amarakaṇṭam,kumarakaṇṭam, piramakaṇṭam, kākkaivali,muyalvali; அமரகண்டம், குமரகண்டம், பிரமகண்டம், காக்கைவலி முயல்வலி என்று ஐவகைப்பட்ட இசிவுநோய். (தைலவ. தைல. 75.)   
3. Remuneration to the owners of the boats used inpearlfishery being one days gathering in eight; கப்பற்காரர்க்குக் கொடுக்குஞ் சலாபத்தின் எட்டிலொருபாகம். (W.)  
பெ. balin. Strong, powerfulman; வன்மைபெற்றவன். காய மனவசி வலிகள்(மேருமந். 1097)  
[ 1vali ]  
பெ. பார். வலீமுகம். (யாழ். அக.)  
[ 2vali ]  
பெ. prob. நறுவிலி. Sebesten.பார். நறுவிலி. (மலை.)  
பெ. vali. cf. வரி. Mark, trace,fold, crease; இரேகை. (யாழ். அக.)  
இரேகை, ஓரலங்காரம், அஃது தொகைச்சொற்றொடர் புண்டாகத் தொடுப்பது, ஓர்நோய், குரங்கு, பற்றிரும்பு, வரி, வலியென் னேவல், வல்லமை, தொகைச் சொற்றொடர் புண்டாகத் தொடுப்பது