---
categories: blog
title: மதி
keywords: மதி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: மதி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ mati ]  
  
s. the moon, சந்திரன்;  
2. month, மாதம்;  
3. knowledge, understanding; intellect, prudence, அறிவு;  
4. reverence, honour, estimation, வணக் கம்;  
5. the sign Cancer, கர்க்கடராசி;  
6. Kubera. மதிகெட்டகாரியம், an unwise affair. மதிகெட்டவன், a fool. மதிகேடு, மதியீனம், folly, stupidity. மதிசகன், Kama, the moons associate. மதிதிசை, the north point. மதிமயக்கம், foolishness, dulness, bewilderment. மதிமயங்க, to be foolish, mad, out of ones wit. மதியிலி, a fool. அவமதி, dulness, disrespect. புத்திமதி, instruction, admonition, counsel  
a poetic expletive of imperatives as in கேண்மதி, hear this  
VI. வி. t. estimate, compute, நிதானி;  
2. esteem, regard, respect, கணி;  
3. consider, எண்ணு;  
4. turn, churn, கடை; வி. i. become fat, கொழு  
[ mti ]  
s. A poetic expletive of imperatives, as கேண்மதி, hear this, முன்னிலையசைச்சொல்  
s. Moon, சந்திரன்; [ex மதம், joy.]  
2. Understanding, intellect, discrimination, அறிவு. (c.)  
3. Judgment, discrimination, discernment, நிதானம். (சது.)  
4. Rever ence, honor; estimation, வணக்கம். W. p  
634. MATI  
5. A month, lunar month, மாதம்  
6. The sign Cancer, கர்க்கடகராசி. மதிமான். The deer in the moon. ஏற்றுமதி இறக்குமதி. Import and export  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To estimate, consider, conceive, suppose, compute, வரையறுக்க  
2. To esteem, regard, respect, reverence, கணிக்க; [ex மதி.]  
3. To turn, to churn, to whirl, கடைய  
4. வி.பெ. [ex மதம்.]  
To become fat, libidinous, கொழுக்க. அவன் என்னைச்சற்றும்மதிக்கிறதில்லை. He does not regard me in the least  
பெ. prob. மது. Liquoriceplant.பார். அதிமதுரம். (சங். அக.)  
part  
1. An euphonic suffix ofthe imperative mood; ஒரு முன்னிலை யசைச்சொல்.(தொல். சொல். 276.)  
2. Expletive of the thirdperson; ஒரு படர்க்கை யசைச்சொல். பரிசி னல்குமதி (திருமுரு. 295)  
பெ. prob. madin. Elephant; யானை. கோண் மதித்திடர் கிடந்தன (கம்பரா. நாகபாச. 136)  
பெ. prob. மதி  
1. Moon, fullmoon; சந்திரன். மதிப் பின்னீர பேதையார் நட்பு(குறள். 782)  
2. Month, மாதம். தசமதி தாயொடுதான்படும் (திருவாச. 4, 24)  
3. Sign of the zodiac; இராசி. ஆறிரு மதியினும் (சிலப். 26, 25). 4.Kubēra; குபேரன். தென்றிசை மதியின் வாளி(பாரத. நிரைமீட். 100)  
5. Breath passingthrough the left nostril; இடைகலை. மதியிலிரு நான்கிரேசித்து (காசிக. யோக. 23)  
6. பார். மதிநாள்.(சூடா.)  
7. The number one; ஒன்று என்னும்எண்ணைக்குறிக்கும் குழூஉக்குறி. (E. T. ii, 96.) 8.Cancer of the zodiac, as the Moons house; கற்கடகராசி. (சங். அக.)  
பெ. mati  
1. Understanding,intellect; இயற்கை யறிவு. மதிநுட்ப நூலோடுடையார்க்கு (குறள், 636)  
2. Discrimination, judgment, discernment; பகுத்தறிவு. மதியிலி மடநெஞ்சே (திருவாச. 5, 33)  
3. Duty of listeningto exposition of the Vēdas and acting in accordance with the precepts thereof; வேதங்களிற்கூறியவற்றைக் கேட்டலும் அதன்படி நடத்தலுமாகியசெய்கடன். (சங். அக.)  
4. Esteem, value; மதிப்பு.நீண்மதிக் குலிசம் (இரகு. யாகப். 92)  
5. A wife ofKāšyapa and daughter of Dakṣa; காசியபரின்மனைவியான தக்ஷன்மகள். மதி யென்பாள் . . .பயந்தனளால் (கம்பரா. சடாயுகாண். 26)  
6. Asōkatree; பிண்டி. (சங். அக.)  
அறிவு, கற்கடகவிராசி, சங்கை, சந்திரன், ஞாபகம், நிதானம், பான பாத்திரம், புத்தி, மதியென்னேவல், மாதம், முன்னிலையசைச்சொல் (உம்) சென்மதி, விருப்பம்