---
categories: blog
title: கீறு
keywords: கீறு
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: கீறு
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ kīṟu ]  
  
பெ. கீறு  
1. Streak, mark, stroke,line, scratch; வரி  
2. Notch, furrow, indentation, gash, cut, slit, incision; பிளப்பு. அந்தச்சுவரிற் கீறுள்ளது  
3. Slice, piece; துண்டம். மாம்பழத்தில் ஒருகீறு தா  
4. Scrawl, writing; எழுத்து.(W.)  
5. Half of a coconut leaf or an esculentpalmyra root; தென்னோலை அல்லது பனங்கிழங்கின் பாதி. (J.)  
s. a streak, stroke, scratch, notch, mark, வரி;  
2. a slice, slit, slip, கீற்று;  
3. writing, எழுத்து. தலையிலே நல்ல கீறு, good luck as written in the head  
III. வி. t. draw lines, வரி II;  
2. cut, crave, dissect, வெட்டு;  
3. scratch (as a cat), வறண்டு;  
4. tear, split, கிழி;  
5. blot out, obliterate, கிறுக்கு;  
6. scribble, எழுது;  
7. pass beyond, கட  
s. A streak, mark, stroke, line. scratch, வரி  
2. A notch, a score, an in dentation, gash, cut, slit, incision, பிளப்பு  
3. A slice, a piece cut off longitudinally, a slip, a snip, கீற்று  
4. [prov.]  
The half of a cocoanutleaf or esculent palmyra root, தென்னோலைஅல்லதுபனங்கிழங்கின்பாதி  
5. Scrawl, writing, எழுத்து  
கிறேன், கீறினேன், வேன், கீற, வி. a. To draw or strike a line; to mark, to streak, to draw lines, வரிகீற  
2. To scribble, to make marks, to write, to grave, எழுத  
3. To scratch, wound slightlyas a cat, வறண்ட  
4. To rend, tear, split, கிழிக்க  
5. To cut, to gash, to lance, make an in cision, to dissect, ஆயுதத்தாற்கீற  
6. To cut off a slice, to slice, to cut off longitudi nally, வகிர  
7. To blot out, to obliterate, to erase, கிறுக்க  
8. To rub or tryas gold on the touchstone, உரைகல்லிலுரைக்க  
9. [prov.]  
To give a hint, a clue, c., to a subject; to hint at, குறிப்புக்காட்ட. கீறிக்காட்டினாற்போதும். If a hint be given, it is enoughhe will be able to make it out  
அடையாளம், பிளவு