---
categories: blog
title: படி
keywords: படி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: படி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
allowance  
  
grade  
homologue  
level  
step  
[ paṭi ]  
s. step, stair, ஆரோகணம்;  
2. degree, grade, rank, நிலைமை;  
3. a measure;  
4. a weight;  
5. disposition, nature, குணம்;  
6. hatred, பகை;  
7. the earth, as one of the series of worlds, பூமி;  
8. stirrup, அங்கவடி;  
9. extra daily allowance for a persons subsistence, batta;  
1. method, manner, way, mode, வீதம்;  
11. resemblance, simile, comparison, ஒப்பு;  
12. a doorsill;  
13. படி or படிக்கு (with the future or negative participle), in order to, in order that, பொருட்டு;  
14. படியால், படியினால், (with a parti ciple), because  
II. வி. i. settle (as dust or sediment) இறங்கு;  
2. gather (as cream)  
3. become habitual by learning or exercising, பழகு;  
4. submit, obey, கீழ்ப்படி;  
5. be trained and disciplined, be made orderly, சீர்திருந்து;  
6. sink in the water, அமிழ்;  
7. unite, mingle or mix with, join, கல  
Iவி. வி. t. read, recite, வாசி;  
2. learn, கல்;  
3. practise, பழகு  
6. paTi படி read; study  
paTi படி step, staircase; a measure of volume (about 1/2 gallon)  
[ pṭi ]  
s. Step, stair, round of a ladder, சோபனம்  
2. Grade, rank, class, order. sphere, degree in religion, c., நிலை  
3. Dis position, குணம்,  
4. Hatred, பகை  
5. The earth, as one of the series of worlds, பூமி  
6. Stirrup, அங்கவடி  
7. Weight for scales. நிறையறிகருவி  
8. The weight of a hundred palam, நூறுபலங்கொண்டது  
9. The நாழி measure, also the கொத்து measure of Jaff na. (சது.)  
1. Extra daily allowance for workmen or servants on a journey, c., batta, ஆள்படி  
11. Manner, method, way, mode, விதம்  
12. Resemblance, simile, com parison, ஒப்பு  
13. Sill, the lower or upper frame of a door, வாயிற்கீழ்ப்படி or மே ற்படி  
14. Fixed daily allowance of food, generally limited, உண்ணுமளவு. (c.)Of படி measure, there are in common use, பிச்சை ப்படி, a small sized one; முத்திரைப்படி, a stamped measure. அரைப்படி. Half a measure  
2. Half batta. *படிகம், [ paṭikam ]  
s. Crystal, glass, a glass vessel, பளிங்கு. பார். ஸ்படிகம்  
2. A dance, கூத்து  
3. Alms, பிச்சை. (சது.)  
4. The bark of the woodapple tree, வெள்ளிலோத்திரம். படிகமானமுகம், s. A clear or bright face. படிகமானவசனம், s. A true word  
2. A right word in the right place. படிகமிட, inf. To brighten gold or naments, by boiling them with ashes  
கிறேன், ந்தேன், வேன், ய, வி.பெ. To settle as dust, or sediment; to subside, or become stationary, as water, இறங்க  
2. To gather, as cream, பாலேடுபடிய  
3. To rest on, as clouds upon a moutain; to alight, as birds; to roost, அமர  
4. To be broken in; to be trained, disciplined, reformed, habituated, tamed; made orderly; to be settled, as a handwriting; கைபழக  
5. To become subject, to be subordinate, to obey, கீழ்ப்படிய  
6. To sink in the water, to be immersed, to bathe, குளிக்க  
7. To become compressed, or flattened, by weight as olas, skins, c., பதிய  
8. (சது.) To unite, mix, or mingle with; to join, கலக்க. படிந்தஎழுத்து. Settled handwriting. படிந்தஓலை. Olas compressed and flat tened. படிந்ததூசி. Dust settled upon any thing. படிந்தகை. A trained or expert hand. படிந்தமாடு. A trained bullock. படிந்தவேலைக்காரன். A trained or expert mechanic  
2. A trained servent  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To read, to recite, வாசிக்க. (சது.)  
2. To learn, to study; to repeat in order, to commit to memory, கற்க  
3. To chant, to singas verses, sacred books, dramatic writings, c., பாட. [ex Sa. Putha, to re cite or read.]  
4. (vul.) To practise, to habituate ones self, to learn or practice an art, பழக(c.)  
prati.பெ  
1. Hatred; பகை.படிமதஞ் சாம்ப வொதுக்கி (பரிபா. 4, 18)  
2. Truecopy, as of a manuscript; ஒத்த பிரதி. கிழித்தஓலை படியோலை (பெரியபு. தடுத்தாட். 56)  
3. [K.paḍi.]  
Resemblance, comparison; உவமை. படியொருவ ரில்லாப் படியார்போலும் (தேவா. 44, 7).part. A particle of comparison; ஓர் உவமவுருபு. (சங். அக.)  
பெ. pṛthvī. Earth; பூமி. வருடையைப் படிமகன் வாய்ப்ப (பரிபா. 11, 5)  
பெ. A measure of 34 palam; 34 பலங்கொண்ட ஒரு நிறை. (G. Tn. D. i, 238.)  
ஒப்பு, ஓரளவு, குணம், குதிரை யங்கபடி, சம்பளம், சோபானம், தரம், தாழ்வாரம், நாழி, நிறை யறிபடி, நீர்நிலை, நூறுபலங் கொண்டநிறை, பகை, படியென் னேவல், பூமி, வாயிற்படி, விதம்