---
categories: blog
title: தகை
keywords: தகை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: தகை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ takai ]  
  
s. fitness, suitability, தகுதி;  
2. worthiness, excellence, மேன்மை;  
3. dignity, greatness, பெருமை;  
4. beauty, fairness, அழகு;  
5. love, affection, அன்பு;  
6. armour, கவசம்  
s. thirst (as தகா);  
2. weariness, அயர்வு  
II. வி. t. stop, forbid, interdict, தடு; வி. i. be fatigued  
VI வி. t. same as தகை, II வி. t. ஆணையிட்டுத் தகைக்க, to stop or obstruct by oath  
[ tkai ]  
s. Fitness, suitability, adapta tion, தகுதி  
2. Worthiness, propriety, ex cellence, மேன்மை  
3. Greatness, superiori ty, dignity, பெருமை  
4. Quality, nature, குணம்  
5. Beauty, fairness, அழகு  
6. Love, affection, kindness, அன்பு  
7. Armor, mail, கவசம்; [ex தகு, v.]  
Note. தகை, in poetry occurs as the latter member of a compound word for person, the appropri ate termination being understood. பார். ஆண்டசை, பெருந்தகை, நெடுந்தகை, c  
s. [prov.]  
Thirst, as தகா  
2. Weariness, தளர்வு. (c.)  
கிறேன், ந்தேன், தகைவேன், ய, வி. a. To stop, to obstruct, to cheak, to re strain, to forbid, to interdict, தடுக்க  
2. To stop of obstruct by oath, ஆணைவைக்க. (p.)  
3. வி.பெ. [prov.]  
To be fatigued, wearied, faint, இளைக்க. வழியிலேதகைத்துப்போனான். He grew tired and faint on the road  
பெ. தகை  
1. Binding,fastening; கட்டுகை. தகைமலர்த் தாரோன்(மணி. 24, 175)  
2. Garland; மாலை. முகைவாயவிழ்ந்த தகைசூ ழாகத்து (திருமுரு. 139)  
3. Obstruction, check, hindrance; தடை. மணஞ்செய்வதற்கு நின்னாற் றகையிலை யென்னின் (பிரபோத. 8,11)  
4. Armour, coat of mail; கவசம். (W.) 5.Weariness, faintness; தளர்ச்சி. தகைதீர் சிலம்பாறு(அழகர்கலம். 47)  
6. [K. dage.]  
Thirst; தாகம்.Colloq  
7. Shortness of breath, difficulty ofbreathing; மூச்சிழைப்பு. Loc  
அழகு, அன்பு, கவசம், குணம், தகுதி, தகையென்னேவல், தளர்வு, துண்டு, பெருமை, முகடு