---
categories: blog
title: நோ
keywords: நோ
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: நோ
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ nō ]  
  
The compound of ந் and ஓ  
பெ. நோ  
1. [K. nōta.]  
Aching, pain, smart; வலி  
2. Distress, grief; துன்பம். நோநொந்து (குறள், 157)  
3. Illness; வியாதி.(W.)  
4. Injury, bruise, as in the body, a tree,a fruit; சிதைவு. (W.)  
5. Weakness, infirmity,decay; பலவீனம்  
s. pain, வேதனை;  
2. sickness, வியாதி;  
3. remorse, contrition;  
4. weakness, decay, பலவீனம்;  
5. injury as a bruise in the body or in a tree, a fruit etc., சிதைவு  
s. no, not, இல்லை  
irreg. வி. i. (நோகிறது, நொந்தது, நோவும், inf. நோக or நோவ) ache, smart, feel pain, வேதனைப்படு;  
2. be grieved, துக்கப்படு;  
3. be reduced, grow poor; வி. t. grumble at, complain of, நொந்துபேசு  
(நோக, நொந்து) noo (noova, nontu) நோநோவ,நொந்து) feel pain, ache  
[ nō]  
A compound letter of ந் and ஓ  
s. Aching, an ache, a pain, a smart, வருத்தம்  
2. Sickness, வியாதி  
3. Chagrin, remorse, contrition; wounded feelings, துக்கம்  
4. Injury; a bruise in the body or in a tree, a fruit, c., சிதைவு  
5. Weakness, infirmity, decay, பலவீனம்  
s. No, not, இல்லை. W. p  
489. No  
கிறது, நொந்தது, கும், or வும், க, or வ, வி.பெ. [neg. நோகாது or நோவாது.]  
To ache, feel pain, smart, be uneasy, வருந்த  
2. To be hurt, bruisedas the body, a tree, plant, fruit, c., அழுகிப்போக  
3. To be grieved, to be wounded in mind, துக்கப்பட  
4. To be reduced, to grow poor, வறுமைப்பட  
5. To repine, to give expres sion to wounded feelings, நொந்துபேச. (c.) Compare நை. எனக்குநோகிறது. It pains me. கால்நோகிறது. My foot aches  
ஓரெழுத்து, துக்கம், துன்பம், நோவென்னேவல், பலவீனம், இன்மை