---
categories: blog
title: கடி
keywords: கடி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: கடி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ kaṭi ]  
  
s. scent, fragrance, வாசனை;  
2. wedding, கலியாணம்;  
3. protection, defence, safeguard, காவல்;  
4. sharpness, கூர்மை;  
5. swiftness, விரைவு;  
6. pleasure, merriment, களிப்பு;  
7. time, காலம்;  
8. devil, evil sprit, பேய்;  
9. newness, modernness, புதுமை;  
1. brightness, transparency, விளக்கம்;  
11. abundance, copiousness, மிகுதி;  
12. fear, அச்சம்;  
13. assurance, certanify, தேற்றம்;  
14. doubt, சந்தேகம்,  
15. a corpse, பிணம்  
s. the hips, waist, இடுப்பு: கடிகை, venereal tumour in the groins, அரை யாப்பு  
s. coll. (Hind.) stage in a journey where the horses or bulls are changed  
s. drumstick, குறுந்தடி;  
2. a beggars bowl, கடிஞை  
II. வி. t. reprove, scold, கடிந்துகொள், கண்டி;  
2. grow angry with, கோபி;  
3. reject. நீக்கு;  
4. scare away, drive off, as birds, ஓட்டு;  
5. overpower, master, restrain, subdue as the senses, அடக்கு  
VI. வி. t. bite, chew, கறி;  
2. hurt, தழும்புபடுத்து;  
3. cut into pieces, துண்டி;  
4. stick to, adhere fast, விடாதுபற்று  
6. கடி kaTi= கடி bite; chew  
[ kṭi ]  
s. Scent, odor, fragrance, வா சனை  
2. Wedding, nuptials, கலியாணம்  
3. Protection, safeguard, defence, காவல்  
4. Sharpness, keenness, கூர்மை  
5. Bright ness, transparency, ஒளி  
6. Fearfulness, dreadfulness, அச்சம்  
7. Speed, swiftness, சீக்கிரம்  
8. Poignancy, pungency, கரிப்பு,  
9. Abundance, copiousness, plentifulness. மிகுதி  
1. Beauty, சிறப்பு  
11. Delight, gratification, pleasure, இன்பம்  
12. Inten sity, உக்கிரம்  
13. Newness, modernness, புதுமை  
14. Sounding, sonorousness, ஓசை  
15. Time in minute or indivisible portions, பொழுது  
16. A flowergarden, நந்தனவனம்  
17. Merriment, களிப்பு  
18. A vampire, a goblin, பிசாசம்  
19. A corpse, பிணம்  
2. Explication, விளக்கம்  
21. (இரேவ.) A beg gars bowl, இரப்போர்கலம். (p.) கடிகெழுபரிதியைக்கரங்குவித்தபின். After wor shipping with folded hands the bright sun கடிமதுநுகர்ந்தோர். Those who drink liquors which cause them to be merry கடிமிளகுதின்றகல்லாமந்தி. The irrational monkey which ate the pungent pepper கடியரமகளிர்க்கேகைவிளக்காகி. Serving as a portable lamp to the timid sirens கடியுண்கடவுட்கிட்டசெழுங்குரல். The red millet offered in rich profusion to the god who feeds upon it கடிவினைமுடுகி. The wedding approaching பழுமரக்கடியுட்புக்கான். He entered the grove of banyan trees. புதிதுண்கலவிக்கடிமகிழ்ந்தே. Rejoicing in recent conjugal pleasures கைவளைபலியொடுங்கடியுட்சோர்ந்தவால். The bracelets (of the ascetic virgins) dropped into the beggars bowls along with the rice. எம்மம்புகடிவிடுதும். We will soon despatch our arrows. கண்ணாடியன்னகடிமார்பன். One whose breast glitters like a crystal  
s. The hips, இடுப்பு  
2. Pudendum muliebre, or mons veneris, நிதம் பம். Wils. p  
181. KADI  
கிறேன், ந்தேன், வேன், ய, வி. a. To rebuke, reprove, chide, கடிந்துகொள்ள  
2. (p.) To reject, renounce, avoid, dispel, நீக்க  
3. To restrain, subjectas the senses, ஒடு க்க  
4. To be angry with, be indignant, to show signs of displeasure, கோபிக்க  
5. To sunder, destroy, அழிக்க  
6. To cut, வெ ட்ட  
7. To forbid, prohibit, தடைசெய்ய. ஐம்புலனைக்கடிந்துநின்றே. Restraining the five senses(அறிவானந்தசித்தி.) களைகடிந்தொதுங்குங்கடைசியர். The women of agricultural districts who move about weeding the corn(நைட.) பொய்யிருள்கடிந்தமெய்ச்சுடரே. O light of truth that dispelled the illusive darkness (திருவாசகம்.)  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To bite, bite off, crop, gnaw, nibble, grasp with, or hold in the mouth, to champ, பல்லாற்கறிக்க  
2. To hurt, pinch, gall as new shoes, a new ring, c., செருப்புமு தலியகாலையழுத்த. காதையிந்தக்கடுக்கன்மிகக்கடிக்கிறது. This ear ring pinches my ear very much. காலைச்செருப்புக்கடித்துப்போட்டது. The sandal has galled my foot. கையைக்கடியாமலிருக்கப்பார்க்கிறார். He takes care that the expense shall not fall on him self. சற்றுப்பல்லைக்கடித்துக்கொண்டிரு. Be patient, hold still a little, lit. bite your teeth and be still. ஒருமனிதனைக்கடித்துப்பிடுங்கலாமோ. Should one fall foul on a person and compel him? முயிறுகடித்துப்பிடித்துக்கொண்டது. The red ant is biting me, has laid fast hold of me. கடிநாய், s. A vicious, snappish dog, கடிக்கிறநாய்  
2. (fig.) A surly per son, a cynic, துஷ்டன். கடிப்பான், s. Condiment, a sauce, கறி. கடிவாளம், s. A bridle, கலினம். கடிவாளம்போடுதல்கடிவாளம்மா ட்டுதல், வி. noun. Bridling a horse. கடிவாளம்வாங்ககடிவாளங்கழற்ற, inf. To unbridle. கடிவாளம்வெட்டுதல், வி. noun. Slack ening and pulling in the reins. கடிவாளவார், s. Reins of a bridle. கடி, வி. noun. Biting, கடிக்கை  
2. A bite, கடித்தவடு. கடிபிடி, வி. noun. [vul.]  
Scuffle, snarling, biting, c. கடிவாய், s. The lips of a wound occasioned by a bite. கடிவாய்வடு, s. The scar remain ing after a wound caused by a bite, a cicatrice. காணாக்கடி, s. The bite of an in sect, c., concealed. பொய்க்கடி, s. A bite which does not hurtas that of a dog in play  
பெ. கடி. Removal, rejection; நீக்கம். (பிங்.)  
பெ  
1. Scent, odour, fragrance; வாசனை. கடிசுனைக் கவினிய காந்தள் (கலித். 45). 2.Wedding; கலியாணம். கன்னிக்காவலுங் கடியிற்காவலும் (மணி. 18, 98)  
3. Protection, safeguard,defence; காவல். கடியுடை வியனகரவ்வே (புறநா.95, 3)  
4. Newness, modernness; புதுமை.கடிமலர்ப் பிண்டி (சீவக. 2739)  
5. Brightness; transparency; விளக்கம். அருங்கடிப் பெருங்காலை(புறநா. 166, 24)  
6. Abundance, copiousness,plentifulness; மிகுதி. கடிமுர சியம்பக் கொட்டி (சீவக.440)  
7. Speed, swiftness; விரைவு. எம்மம்புகடிவிடுதும் (புறநா. 9, 5)  
8. Worship, homage; பூசை. வேலன் கடிமரம் (பரிபா. 17, 3)  
9. Beauty,excellence; சிறப்பு. அருங்கடி மாமலை தழீஇ (மதுரைக்.301)  
10. Sharpness, keenness; கூர்மை. (திவா.)  
11. Delight, gratification, pleasure; இன்பம்.(பிங்.)  
12. Sounding, sonorousness; ஓசை. கடிமுரசு (நன். 457, உரை)  
13. Fear; அச்சம்.அருங்கடி வேலன் (மதுரைக். 611)  
14. Wonder,astonishment; அதிசயம். (சூடா.)  
15. Certainty,assurance; தேற்றம். (நேமி. சொல். 58.)  
16. Doubt; சந்தேகம். (தொல். சொல். 384, உரை.)  
17. Pungency; கரிப்பு. கடிமிளகு தின்ற கல்லா மந்தி (தொல். சொல்.384, உரை)  
18. cf. ghaṭikā. Time; காலம்.(பிங்.)  
19. Devil; evil spirit; பேய். கடிவழங் காரிடை (மணி. 9, 49)  
20. Small creeper; சிறுகொடி. (W.)  
பெ. கடிப்பு. Drumstick; குறுந்தடி.கடிப்புடையதிரும் . . . முரசம் (பதிற்றுப். 84, 1)  
பெ. U. gaḍi. Stage in a journey,where the horses or bulls of carriages arechanged; பிரயாணத்தில் எருது குதிரைகளை மாற்றும்இடம். Colloq  
பெ. kaṭi. Waist; இடுப்பு. கடிக்கீழ்த் தொடிற் கைகழுவுக (சைவச. பொது. 220)  
பெ. prob. ghaṭī. cf. கடிஞை.Beggars bowl; இரப்போர்கலம். கைவளை பலியொடுங் கடியுட் சேர்ந்தவால். (W.)  
பெ. Flower garden; நந்தவனம்.(யாழ். அக.)  
அச்சம், அழகு, இன்பம், ஐயம், ஒளி, கடிக்கப்பட்ட தழும்பு, கடி யென்னேவல், கரிப்பு, களிப்பு, காலநுட்பம், காலம், காவல், கூர்மை, கைப்பற்றல், சீக்கிரம், தொனி, நந்தனவனம், நிதம்பம், பிசாசம், புதுமணம், புதுமை, பொழுது, மிகுதி, வாசனை, விளக்கம், அதிசயம், அரை, இரப் போர் கலம், சிறுகொடி, நீக்கல், புணர்வு