---
categories: blog
title: அளை
keywords: அளை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: அளை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ aḷai ]  
  
பெ. அளை. [K. M. aḷa.]  
1. Curds, curdled milk; தயிர். (பிங்.) 2.Buttermilk; மோர். செம்புற் றீயலி னின்னளைப்புளித்து (புறநா. 119, 3)  
3. Butter; வெண்ணெய்.(சேதுபு. விதூம. 75.)  
4. Anthill, hole in theground; புற்று. அளைப்பிரியா வரவு (தேவா. 990, 4)  
5. Hollow in a tree; பொந்து. (W.)  
6. Cave,cavern in a mountain or rock; குகை. அளைச்செறி யிரும்புலி (சீவக. 1851)  
part. A loc. ending; ஏழாம்வேற்றுமையுருபு. கல்லளைச் சுனைநீர் (நன். 301, மயிலை)  
s. a cavern, குகை;  
2. hole, வளை;  
3. white ant hills, புற்று;  
4. curds, butter as in "உறியளை வாறியுண்டோன்"  
II. வி. t. miss, macerate, கல;  
2. caress, தழுவு;  
3. enjoy, experience. அனுபவி, வி. i. be mixed, கலபடு, கூடியிரு  
s. A hole, a hollow in the ground, in a tree, c., (as a rats hole or snakes hole,) a hole or cavity at the side of a tank or well, the resort of alligators, வளை  
2. (p.) A cave, a cavern in a mountain or rock, மலைக்குகை  
3. The hole of an ant hill, புற்று  
4. A place, இடம்  
5. A form of the seventh case, ஏழனுருபு  
6. Curds, curdled milk, தயிர்  
7. Whey, butter milk, மோர்  
கிறேன், ந்தேன், வேன், ய, வி. a. To mix up, mingle, macerate as food, paste, c., with the fingers or hands, கலக்க  
2. (p.) To handle, finger, (as a boil, c., in apply ing medicines, c.,) வருட  
3. To mingle dust as children in play, handle any thing dirty, dirty ones self, பூசிக்கொள்ள  
4. (c.) To caress, put the hands or arms about a person so as to cause defilement, தொட்ட ழுக்காக்க  
5. (p.) To roll and mix ones self withas bees in the pollen of flowers, தாதளைய. தாதளைந்தினவண்டு. Swarms of humming insects that work among the filaments of the flower  
குழையென்னேவல், தயிர், புற்று, மலைக்குகை, மோர், வளை, ஏழாம்வேற்றுமையுருபு, வெண்ணெய்