---
categories: blog
title: பொய்
keywords: பொய்
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: பொய்
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ poy ]  
  
பெ. [T. pollu, K. pusi, M.poy.]  
1. Lie, falsehood, falsity, untruth, opp.to mey, one of five pātakam, q.v.; அசத்தியம்.பொருள்கெடுத்துப் பொய்மேற் கொளீஇ (குறள், 938)  
2. Illusion of the world, deceptive appearance; மாயை. (W.)  
3. Sham, that which is counterfeit or false; போலியானது. (W.)  
4. Instability; நிலையாமை. புற்புதமே யன்ன பொய்க்குடி வாழ்க்கையை (திருநூற். 3)  
5. Tubularity, hole; உட்டுளை.பொய்பொரு முடங்குகை (சிலப். 15, 50)  
6. Hollowor recess in a tree; மரப்பொந்து. (பிங்.)  
7. Thatwhich is artificial, as poykkāl; செயற்கையானது.Colloq  
8. Small splinter; சிறுசிராய். (W.)  
s. a lie, a falsehood, an untruth, அசத்தியம்;  
2. deceptive appearance, கரவடம்;  
3. a hollow or a hole in a tree;  
4. sham, that which is mock or false, வேஷம்;  
5. a small splinter, சிறு சிராய்  
VI. வி. t. i. lie, utter falsehood  
poy பொய்(யி) lie, falsehood, untruth  
s. Lie, falsehood, falsity, untruth, அசத்தியம். (சது.)  
2. Illusion of the world, deceptive appearance, கரவடம்  
3. Sham, that which is mock or false; artificial ness, வேஷம்  
4. (சது.) Hollow or hole in a tree, மரப்பொந்து  
5. [loc.]  
A small splinter, சிறுசிராய். எண்ணமெல்லாம்பொய்எமனோலைமெய். Expec tations are vain, Yaman [death]  
is cer tain. பொய்யாய்ப்போகிறநம்பிக்கை. A false and vain hope  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To lie, to utter falsehood, பொய்பேச  
2. வி.பெ. To fail as a prediction or omen; to deceive hope, as clouds, c., to make false preten ces, தவற. (c.)  
அசத்தியம், இஃது தாமத குணத்தொன்று, பஞ்சபாதகத்து மொன்று, பொய்யென்னேவல், மரப்பொந்து