---
categories: blog
title: கோடு
keywords: கோடு
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: கோடு
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ kōṭu ]  
  
பெ. கோடு  
1. [K. kōḍu.]  
Crookedness, flexure, obliquity; வளைவு. 2.Partiality, bias; நடுநிலை நீங்குகை. கோடிறீக் கூற்றம் (நாலடி, 5)  
3. [K. kōḍu.]  
Tusk; யானைபன்றிகளின் தந்தம். மத்த யானையின் கோடும் (தேவா.39, 1)  
4. Horn; விலங்கின் கொம்பு. கோட்டிடையாடினை கூத்து (திவ். இயற். திருவிருத். 21). 5.Blowinghorn; ஊது கொம்பு. கடுங்கட் காவலர்கொடுங்கோடு சிலைப்ப (பெருங். உஞ்சைக். 58, 25)  
6. A hornlike contrivance used for dischargingwater in jets; நீர்வீசுங் கொம்பு. நீர்மணக் கோட்டினர் (பரிபா. 6, 34)  
7. [K. kōḍu.]  
Branch of atree; மரக்கொம்பு. (பிங்.)  
8. Body of a lute; யாழ்த்தண்டு. மகர யாழின் வான்கோடு தழீஇ (மணி.4, 56)  
9. Symbol ெ, ே,, as in கெ, கே, etc.; கெ கே முதலியவற்றின் தலைப்பிலுள்ள கொம்புக்குறியீடு. விலங்கு பெற்றும் கோடுபெற்றும் புள்ளிபெற்றும் (தொல். எழுத். 17, உரை)  
10. Crescentmoon; பிறைமதி. கோடு மிலைந்தான் (திருக்கோ. 149)  
11. Chank; சங்கு. கோடுமுழங் கிமிழிசை யெடுப்பும்(பதிற்றுப். 50, 25)  
12. Bunch, cluster; குலை.(பிங்.)  
13. Coil of hair; மயிர்முடி. குரற்கூந்தற்கோடு (கலித். 72, 20)  
14. [K. kōḍu, M. kōṭu.]  
Summit of a hill, peak; மலைச்சிகரம். பொற்கோட்டிமயமும் (புறநா. 2, 24)  
15. Mountain; மலை.குமரிக் கோடும் (சிலப். 11, 20)  
16. High ground,elevation; மேட்டுநிலம். நறுங்காழ் கொன்று கோட்டின் வித்திய (மதுரைக். 286)  
17. Line; வரி. 18.Diagram, figure, as a square, circle, etc., drawnfor playing games; ஆட்டம் முதலியவற்றுக்காகவகுத்த தானம். கோடின்றி வட்டாடல் கொள்வதொக்கும் (தாயு. நினை. 2)  
19. [T. kōḍu.]  
Bankof a river, bund of a tank or well; நீர்க்கரை.குளவளாக் கோடின்றி நீர்நிறைந் தற்று (குறள், 523)  
20. Tank; குளம். கோடெலா நிறையக் குவளைம்மலரும் (தேவா. 425, 4)  
21. [M. kōṭṭa.]  
Cycleof time; காலவட்டம். கலியுகக் கோட்டுநாள் (T.A.S.H.O.P. 5)  
22. Ridge, as in a field; border,limit; வரம்பு. (பிங்.)  
23. Stripe, border, as ofa cloth; ஆடைக்கரை. கொடுந்தானைக் கோட்டழகும்(நாலடி, 131)  
24. Cusp, horn, as of the crescent moon; முனை. கோடுகூடு மதியம் (பதிற்றுப். 31,12)  
25. Side; பக்கம். கோடுய ரடுப்பு (புறநா. 164)  
26. [M. kōṭṭa.]  
Stronghold, fortified place; அரணிருக்கை. (W.)  
பெ. கொடுமை. Hardship,oppression; கொடுமை. கோடற வைத்த கோடாக்கொள்கையும் (பதிற்றுப். 37, 11)  
பெ. E. court. [T. kōṭu.]  
Court of justice; நீதிஸ்தலம். கோடுகச்சேரி. Colloq  
line  
principles line  
s. a line or draught, வரி;  
2. a horn, cornet, கொம்பு;  
3. a branch of a tree, கிளை;  
4. a peak or top of a hill, மலையினுச்சி;  
5. tusk of an elephant, தந்தம்;  
6. the horn or extremity of the waxing or waning moon, பிறைக்கோடு;  
7. a dam, bank, வரம்பு;  
8. multitude, திரள்;  
9. crookedness, வளைவு;  
1. a fortified place, a stronghold, அரணிருக்கை;  
11. a conch, சங்கு;  
12. a tank, குளம்;  
13. stripe or border as of a cloth, ஆடைக்கரை;  
14. side, பக்கம்;  
15. a bunch or cluster, குலை;  
16. coil of hair, மயிர் முடி  
s. hardship (கொடுமை);  
2. (Eng. court) a court of justice நீதிஸ்தலம்  
III. வி. i. (கோணு) bend, be crooked, வளை;  
2. deviate, swerve, be partial or biassed, நெறிதப்பு;  
3. be displeased or dissatisfied; வி. t. bend, break, முறி  
(Gen, ட்டின், s. Crookedness, flexture, obliquity, a crooked thing, வளைவு. W. p  
25. KÔTA  
2. A diagram or fi gure, as a square, a circle, an ellipse, c., வடிவம்  
3. Dividing or describing lines, கீ ற்று  
4. A chank, சங்கு  
5. The horn or tusk of a beast, விலங்கின்கொம்பு  
6. The horn or chank for blowing, ஊதிடுகொம்பு  
7. The symbol of the எ, ெ, or ே, எழுத்தின்கொம்பு  
8. A branch, மரக்கொம்பு  
9. The summit of a hill, மலையினுச்சி  
1. Shore, bank of a river, margin of a tank or well, c., நீர்க்க ரை  
11. Ridge, dam, bank in ricefield, வரம்பு  
12. (sa. Kota.) A strong hold, a fort, a fortified place, அரணிருக்கை  
13. Guile, deceit, வஞ்சனை  
14. Crowd, num bers, multitude, திரள். (பிங்.)  
15. Side, பக்கம். (பிங்.)  
16. A cusp, the horn of the crescent moon, c., பிறைக்கோடு  
17. [loc. for.]  
Court of justice, நீதிஸ்தலம்  
கிறேன், கோடினேன், கோட, வி. a. (Sans. KÔTA, crooked.) To be crooked, oblique; to bend, வளைய  
2. To swerve, to deviate, to diverge, கோண  
3. To be partial, biased, நடுவுநிலைகோண  
4. To be envious, displeaced, to take umbrage, to have antipathy, வெறுப்புற  
5. வி. a. To break, to snap off, முறிக்க. (p.)  
அரணிருக்கை, அறை, ஊதிடு, கொம்பு, கூட்டம், கோ டென்னேவல், சங்கு, சுழி, நத்தை, நீர்க்கரை, பக்கம், மரக்கொம்பு, மலையினுச்சி, வஞ்சனை, வட்டம், வரம்பு, வரி, வரிசூழ்ந்த விடம், வளைவு, விலங்கின் கொம்பு