---
categories: blog
title: சனி
keywords: சனி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: சனி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ caṉi ]  
  
s. the planet Saturn, considered to be of malignant influence;  
2. Saturday, சனிக்கிழமை;  
3. persons of ill omen or evil influence  
செனி, VI. வி. i. be born, பிற;  
2. be conceived, கருப்படு;  
3. rise, appear, result, உதி  
s. The planet Saturn, the most, malignant, in astrological influence of all the planets, ஓர்கிரகம்  
2. Saturday, சனிக்கி ழமை. W. p  
829. SANI  
3. (fig.) A person of ill omen whose company is dan gerous, சனிபோன்றவன்.Note. The differ ent positions and influences of the planet are. (1.) அஷ்டமசனி. பார். under அஷ்டம். (2.) நாலாமிடத்துச்சனி, called also அர்த்தாஷ்டம சனி. Saturn in the fourth sign from that of ones birth, where his influence is less malignant. (3.) இரண்டாமிடத்துச்சனி, or பாதச் சனி. Saturn in the sign nest to that in the ascendant, where his influence is indi cative of eloquence and oratory. (4.) ஏழ ரையாண்டுச்சனி. Saturns 7?? years evil in fluence called ஏழரை, and divided into three parts, மங்குசனி, பொங்குசனி, மரணச்சனி which பார். . As saturn is 2?? years in each sign of the zodiac, it occupies 7?? years for three signs, so that a man living ninety years would pass three times through all these periods. பார். ஏழரை. (5.) பன்னிரண்டாமிடத்துச் சனி. Saturn in the 12th sign from that in the ascendant. (6.) சன்மச்சனி. Saturn in the ascendant. (7.) மகத்துச்சனி. Saturn in the first lunar asterism of Leo called மகம், indicating great calamities. (8.) மீனச்சனி. Saturn in the Pices, considered unpropi tious in its influence. இவனெனக்கு மகத்துச்சனிபோலிருக்கிறான். He is a great enemy to me  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி.பெ. To be born, produced, generated, brought into existence, பிறக்க  
2. To be conceived or formed in the womb, கருப் பட  
3. To arise, result, appear, as virtue or vice, உதிக்க; [ex Jana, to be born.]  
கிருபைசனித்தருளிச்செய்தார். He was graci ously pleased to make known. (p.)  
[ cṉi ]  
8. Pices, make Pisces  
பெ. Šani. (பிங்.)  
1. The planetSaturn; ஒரு கிரகம். சனி பாம்பிரண்டு முடனே(தேவா. 1171, 1)  
2. பார். சனிக்கிழமை  
3. Illluck,disaster; துன்பம். (அக. நி.) அவனுக்குச் சனி பிடித்துவிட்டது  
ஓர்கிரகம், ஓர்வாரம், கெட்ட வன், சனியென்னேவல், தாய்