---
categories: blog
title: மறி
keywords: மறி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: மறி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
ewe  
  
[ maṟi ]  
s. a foal;   
2. the young of the sheep, deer etc.;   
3. a deer, பெண் மான்;   
4. Aries of Zodiac, மேடராசி;   
5. a muskdeer, கஸ்தூரிமான்  
II. வி. i. be stopped, checked, தடை படு;   
2. recede, திரும்பு;   
3. roll (as waves) மடங்கு  
VI. வி. t. stop, detain, arrest, தடு;   
2. turn about, திருப்பு;   
3. watch, காவல் பண்ணு;   
4. turn upside down  
[ mṟi ]  
s. A foal.   
2. The young of the armadillo, the sheep, horse and deer. Com pare செம்மறி.   
3. A deer, பெண்மான்.   
4. Aries of the Zodiac, மேடவிராசி. (சது.)   
5. (திவா.) Muskdeer, கஸ்தூரிமான். மறிகாண்கிறது. Bringing forth a foal, by a mare  
கிறேன், ந்தேன், வேன், ய, வி.பெ. To be stopped, checked, arrested, detained, c., தடைபட.   
2. To recede, திரும்ப.   
3. To roll as waves, மடங்க. (p.)  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To stop, detain, arrest, check, confine, im prison, தடுக்க.   
2. To turn about, திருப்ப. (c.)   
3. To turn upside down, to upset, மேல்கீழாக்க. மந்தையைமறித்துவை. Prevent the herd from going astray. கடன்காரன் அவனை மறித்துக்கொண்டான். The creditor arrested him [on the way]  
பெ. மறி. பார். மறியல், 1  
பெ. மறி. [K. M. Tu. mari.]  
1. Young of sheep, horse, deer, etc.; ஆடுகுதிரை மான் முதலியவற்றின் இளமை. (தொல். பொ.568.)   
2. Female of sheep, horse, deer, etc.; ஆடு குதிரை மான் முதலியவற்றின் பெட்டை. (யாழ்.அக.)   
3. Sheep; ஆடு. மறியுடையாயர் மாதர்(கம்பரா. ஆற்று. 15).   
4. Aries of the Zodiac; மேடவிராசி. (சூடா.)   
5. Pangolin. பார். அழுங்கு,  
1. (பிங்.)   
6. Young of pangolin; அழுங்கின்குட்டி. (பிங்.)   
7. Deer; மான். (பிங்.) மறிகொள்கையன் (தேவா. 980, 10)  
அழுங்கு, ஆடு, குதிரை, மான் இவற்றின் குட்டி, ஆடு, குதிரை, மானிவற்றின் பெண், மறியென் னேவல், மான், மேடவிராசி