---
categories: blog
title: கரு
keywords: கரு
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: கரு
featured: /images/ttak-48.png
---
  
embryo  
  
foetus  
karyon (nucleus)  
mould  
nuclei  
nucleus  
zygote  
[ karu ]  
s. foetus embryo, germ, கருவம், கருப்பம்;  
2. a mould for casting metal  
3. wit, judgement, genius, கருத்து;  
4. discretion, prudence, புத்தி;  
5. things used for ceremonies of enchantment, such as plants, roots, skin, bones etc., அஷ்டகருமக்கரு;  
6. atom, electron, பரமாணு;  
7. foundation, அஸ்திவாரம்;  
8. middle, நடு;  
9. body, சரீரம்  
adj. பார். under கருமை  
[ kru ]  
s. Foe; tus, embryo, pregnancy, கருப்பம்  
2. Yolk of an egg, முட்டைக்கரு  
3. Genius, ingenuity, judgment, கருத்து  
4. A braziers mould, matrice, கம்மியர்கட்டுங்கரு  
5. (p.) The substance or contents of a thing, உட்பொருள்  
6. The germ, வித்தின்கரு  
7. Color, tint, tinge, நிறம்  
8. Middle, நடு. (சது.)  
9. Height, hillock, மேடு  
1. A name of கருப்பொருள். (பார். பொருள்.)  
11. A prong, barb, tooth, tine, spike, ஆயுதத்தின்பல்  
12. Ingredients for magical preparations em ployed to fascinate, injure or destroy a person, viz.: plants, roots, skins, bones, flesh, c., அட்டகருமக்கரு  
13. Immature egg in a fowl, முட்டை  
பெ  
1. Gold; பொன். கருக்கலந்த காளமேக மேனியாய் (திவ். திருச்சந்த. 104,வ்யா. பக். 305)  
2. Business, affair; காரியம்.(சம். அக. Ms.)  
3. Cloud; மேகம். (சம். அக.Ms.)  
4. Central elevation, that which is raisedin the middle; நடுமேடு. (அக. நி.)  
பெ. cf. கருக்கு. Prong, barb, tine,spike; ஆயுதப்பல். கருவாணையுற (அருட்பா, ii, அறநிலை. 1)  
பெ. garbha  
1. [M. karu.]  
Foetus, embryo; கருப்பம். மகளிர் கருச்சிதைத்தோர்க்கும் (புறநா. 34, 2)  
2. Yolk of an egg; முட்டைக்கரு. புறவுக்கருவன்ன புன்புல வரகின் (புறநா.34, 9)  
3. Egg, germ; முட்டை  
4. Body; உடம்பு. கருவுள் வீற்றிருந்து (திவ். திருவாய். 5, 10, 8)  
5. Birth; பிறப்பு. கருவைத் துடைப்ப (பிரபுலிங்.கொக்கி. 15)  
6. Child; குழந்தை. சோரர்தங் கருவைத் தங்கள் கருவெனத் தோளி லேந்தி (பாரத. நிரை.116)  
7. The young of an animal; குட்டி. காசறைக்கருவும் (சிலப். 25, 52)  
8. [M. karu.]  
Mould,matrix; அச்சுக்கரு. திருவுருவினைக் கருவினாற் கண்டு(திருவிளை. இரச. 9)  
9. Efficient cause; நிமித்தகாரணம். கருவா யுலகினுக்கு (திருவாச. 10, 14). 10.Middle; நடு. உள்ளூர்க் கருவெலா முடல் (கம்பரா.கிங்கரர். 44)  
11. Substance, contents; உட்பொருள்.(W.)  
12. Foundation, basement; அஸ்திவாரம்.கருவோ டிவரடி . . . காணாமையின் (இரகு. நகரப். 20)  
13. Characteristic regional features of the fivetracts; கருப்பொருள். தெய்வ முணாவே . . . கருவென மொழிப (தொல். பொ. 18)  
14. Ingredientsfor magical preparations employed in aṭṭakarumam; அட்டகருமக்கரு. (W.)  
15. Atom,electron; பரமாணு. கருவளர் வானத்து (பரிபா. 2,5)  
16. Genius, ingenuity; இயற்கையறிவு. (W.)  
பெ. கருமை  
1. Dark colour; கறுப்பு. (தேவா. 10, 1.)  
2. Colour, tint, tinge; நிறம். (பிங்.)  
3. Dunghill; குப்பைமேடு. (பிங்.)  
அட்டகருமக்கரு, ஓரு காகம், மக்கரு, கருப்பம், கருப்பொருள், நடு, நிறம், பெருமை, முட்டை, மேடு, மேன்மை, யோசனை, பிள்ளை