---
categories: blog
title: வாரி
keywords: வாரி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: வாரி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ vāri ]  
  
பெ. வா.   
1. Income, resources; வருவாய். (பிங்.) புயலென்னும் வாரி (குறள், 14)  
2. Produce; விளைவு. மாரிபொய்ப்பினும் வாரிகுன்றினும் (புறநா. 35).   
3. Grain; தானியம். (யாழ்.அக.)   
4. cf. vārya. Wealth; செல்வம். (பிங்.)  
பெ. வார்.   
1. Pole for tightening a package or pack; மூட்டைகளை இறுக்கிக்கட்டஉதவும் கழி. Loc.   
2. Lath tied lengthwise atthe edge of a thatched roof; கூரைமுனையில்வைத்துக்கட்டுங் குறுக்குக் கழி.   
3. Channel fordraining off the rain water from a roof; waterway; கூரையினின்று வடியும் நீரைக்கொண்டுசெல்லுங் கால்.   
4. Plank across a dhoney; தோணிப்பலகை. (W.)   
5. Sluice; மடை. (W.)  
பெ. வாரு. (W.)   
1. cf. vārakīra. Comb; சீப்பு.   
2. Rake; குப்பைவாருங்கருவி  
பெ. வாரி 4; .   
1. Impediment,obstruction; தடை. (சூடா.)   
2. Wall, fortification; மதிற்சுற்று. (பிங்.) வடவரை நிவப்பிற் சூழவாரியாப் புரிவித்து (கந்தபு. அசுரர்யாக. 36). 3.Stadium; செண்டுவெளி. குஞ்சரம் வாரியுள் வளைத்தவே (சீவக. 275).   
4. Portion; பகுதி. (பிங்.)  
பெ. prob. dvāri> loc. sing. of dvār.   
1. Entrance; வாயில். (பிங்.)   
2. Door; கதவு. (உரி. நி.)   
3. Path; வழி. (பிங்.)  
part. U. wārī. Suffix meaning `according to; முறையில் என்னும் பொருளில் வருஞ் சொல். வகுப்புவாரி  
dredge  
rake  
s. a comb, சீப்பு;   
2. a rake, குப்பை வாரி;   
3. a plank across a dhoney  
s. water, நீர்;   
2. a reservoir, sea, கடல்;   
3. a flood, a torrent, வெள்ளம்;   
4. abundance, மிகுதி;   
5. a flute or pipe, இசைக்குழல்;   
6. a doorway, வாயில்;   
7. a hole as a trap for catching elephants, யானையைப் பிடிக்கும் குழி;   
8. a stall, for elephants, யானைக் கோட்டம்;   
9. a wall, மதில்;   
1. a surrounding wall மதில் சுற்று;   
11. a door, கதவு;   
12. a way, வழி  
VI. வி. t. வி. i. take an oath, ஆணை யிடு;   
2. hinder, obstruct, தடு  
s. A comb, சீப்பு.   
2. A rake, குப்பைவாரி.   
3. A plank across a dhoney; [ex வாரு.]  
s. Water, நீர்.   
2. The sea, கடல்.   
3. A stable, or stall for elephants, யானை க்கொட்டம்.   
4. A hole as a trap for catching elephants, யானைப்படுக்குங்குழி. W. p.   
753. VARI.   
5. A flute or pipe, இசைக்குழல்.   
6. A door, கதவு.   
7. A full river, a reservoir, any deep water, நிறைபுனல்.   
8. A wall, மதில்.   
9. A surrounding wall, மதிற்சுற்று.   
1. A way, வழி.   
11. A doorway, வாயில்.   
12. A flood, an inundation, a torrent, வெள் ளம்.   
13. Abundance, மிகுதி. (சது). பெருவாரிவிளைந்தது. A great crop is grown. மேலெழுந்தவாரி. Superficialness, (lit.) upon a wave  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி.பெ. and வி. a. To take an oath, ஆணையிட.   
2. To hinder, to stop, தடுக்க. (சது)  
இசைக்குழல், கடல், கதவு, சரச்சுவதி, தானியம், நிறைநீர், நீர், மடை, மதில், மதிற்சுற்று, மிகுதி, யானைகட்டுங்கயிறு, யானைக் கூட்டம், யானைபடுகுழி, வழி, வாயில், வாரியென்னேவல், விளைவு, வெள்ளம்