---
categories: blog
title: ஓடு
keywords: ஓடு
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: ஓடு
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ ōṭu ]  
  
பெ. [T. K. M. Tu. ōḍu.]  
1.Shell, as of a tortoise, of an egg; ஆமைமுதலியவற்றினோடு  
2. Hard outer covering, as of a nut; பழம்முதலியவற்றின் தோடு. ஓட்டி னொட்டாப் புளிம்பழம் (தணிகைப்பு. நந்தியு. 149)  
3. Roofing tile; வீடுவேயும் ஓடு  
4. Piece of broken earthenware; potsherd; மட்பாத்திரவுடைசல். குடமுடைந்தாலவையோடு (திருமந். 158)  
5. Earthen vessel; மட்பாத்திரம். புத்தோடு தண்ணிர்க்குத் தான்பயந் தாங்கு(நாலடி, 139)  
6. Brick; செங்கல். தளியெடுப்பதற்கு ஓடுசுடக்கொண்ட நிலம் (S. I. I. i, 150). 7.Skull; மண்டையோடு. என்னோட்டெழுத்தோவிது(பாரதவெண். வாசுதேவன்றூ. 16)  
8. Mendicantsbowl for receiving alms, as a potsherd; இரப்போர்கலம். நீசர் மனைதொறு மோட்டிரந் துழல்கை(ஞானவா. முமுட்சு. 15)  
part. With, together with, signof the instrumental case; மூன்றனுருபு. (தொல்.சொல். 74, உரை.)  
s. a potsherd, கல்லோடு;  
2. tile, தட் டோடு;  
3. skull, மண்டையோடு;  
4. a pod, the shell of a nut, an egg etc  
5. mendicants vessel, திருவோடு  
a sign of the 3rd case, the social ablative, with, together with  
III. வி. i. run, sail, pass quickly, flee, விரைந்துசெல்;  
2. extend, grow long, நீளு;  
3. happen, occur. சம்பவி, as in "இவளுக்கோடுகிற நோவும்"; be determined, resolved, தீர்மானிக்கப்படு;  
5. be dismantled, குலை;  
6. go, as a watch; pass as time; to sail, செல்லு  
3. ooTu ஓடு run  
s. The shell of an animal, ஆ மைமுதலியவற்றினோடு  
2. The shell of a nut, a pod, an egg, வித்துமுதலியவற்றினோடு  
3. A tile, தட்டோடு  
4. A piece of broken earthen ware, உடைந்தபானையோடு  
5. A skull, மண்டையோடு  
6. A mendicants ves sel for receiving alms, being commonly a shell or sherd, இரப்போர்கலம்  
7. (fig.) Length, extension, நீளம். கேடுகாலத்துக்கு ஓடுகப்பறை. In time of dis tress a sherd may serve for an eating vessel; i. e. in time of need any thing will do  
[ ōṭu]  
A form of the third case or social ablative; i. e. with, together with having sometimes an instrumental appli cation, மூன்றனுருபு. வீட்டோடிருக்கிறான். He is at home  
2. He is unemployed. வில்லோடுபொருதான். He fought with a bow. என்னோடுவியாபாரஞ்செய். Be partner with me in merchandise  
கிறேன், ஓடினேன், வேன், ஓட, வி.பெ. To run, flee, flee away, pass quickly, விரைந்துசெல்ல  
2. [used with the impers. terminations.]  
To grow long, extend, be long, go far, நீள  
3. To divide, split, crack, வெடிக்க. ஓடவுமாட்டான் பிடியுங்கொடான். He will neither run, nor suffer himself to be caught. அவனுக்குஎழுத்துநடையோடாது. He cannot read freely. ஊரோடுகையிலொக்கவோடு. Run when your fellowcountrymen do; i. e. do as others do. வேரோடுகிறது. The root runs (into the ground). கப்பலோடுகிறது. The ship is sailing, is under sail  
ஆமைமுதலியவற்றினோடு, இரப்போர்கலம், உடைந்தமண் பாண்டம், ஓடென்னேவல், கொட்டைகளினுறை, நீளுதல், மூன்றனுருபு, வீடுவேயுமோடு