---
categories: blog
title: பரி
keywords: பரி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: பரி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ pari ]  
  
a Sanskrit particle expressing intenseness, the highest degree etc. For compounds பார். separately  
s. a horse, குதிரை;  
2. protection, support, பாதுகாப்பு;  
3. burden, load, சுமை;  
4. the first lunar asterism, அச்சுவினி;  
5. cotton shurb, பருத்தி;  
6. way, வழி;  
7. pain, suffering, வருத்தம்;  
8. greatness, பெரு மை;  
9. height, elevation, tallness, உயரம்;  
1. speed, rapidity, quickness, விரைவு;  
11. வி.பெ. of பரிவி. பரிக் காரன், one who breaks in horses  
II. வி. i. favour, patronize, கடாட்சி;  
2. plead, intercede, மத்தியஸ்தம் பேசு, வி. t. sunder, part, அறு;  
2. cut off, hew down, தரி  
VI. வி. t. bear, சும;  
2. preserve, கா  
[ pri ]  
s. Burden, load, சுமை  
2. Horse, குதிரை  
3. Cherishing, supporting, பாது காப்பு  
4. The first lunar asterism, அச்சு வினி; [ex பரி, வி. a.]  
5. Cotton shrub, பருத்தி  
6. Way, வழி  
7. Blackness, darkness, கறுப்பு  
8. [ஏ பரி, வி. n.]  
Love, affection, அன்பு  
9. Pain, distress, suffering, வருத்தம்,  
1. Greatness, பெருமை  
11. Height, ele vation, tallness, உயரம்  
12. Speed, rapi dity, quickness, விரைவு.It may in some of the meanings probably be derived from Sa. Bri, to nourish  
[a Sans, particle.]  
A sign of intenseness, ubiquity, the highest degree, c. It is prefixed to Sanscrit but not to Tamil words, as in the following com pounds. W. p  
57. PARI  
கிறேன், ந்தேன், வேன், பரிய, வி.பெ. To part, to break, to separate, to be sun dered, பிரிய  
2. To favor, to be benignant, to love, அன்புகூர  
3. To sympathize with, இரங்க  
4. To speak with affection, அன்போடுபேச  
5. To plead, to intercede for one, மத்தியஸ்தம்பேச  
6. வி. a. To sun der, to part as அறுக்க  
7. To cut off, to hew down, தரிக்க  
8. To cut with a knife, c., as வெட்ட  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To bear, carry, sustain, சுமக்க  
2. To preserve, to watch, காக்க. (p.)  
பெ. sparša  
1. Sense of touch; பரிசவுணர்வு. மண்முத லைந்திற்கும் . . . திண்மைநெகிழ்வழற்சி பரிவெளியாம் (வேதா. சூ. 77). 2.Love, affection; அன்பு. (W.)  
3. Trouble, distress; வருத்தம். (சூடா.)  
part. pari. Particle denotingintenseness; மிகுதிப்பொருள் குறிக்கும் ஓர் இடைச்சொல். பரி புலம்பினரென (சிலப். 10, 226)  
பெ. பரி 4;   
1. Cherishing,supporting; பாதுகாக்கை. (அக. நி.)  
2. Burden,load; சுமை. (பிங்.)  
3. Balance; துலை. (பிங்.)  
[ šapari ]  
பெ. Šabarī. A huntressdevoted to Rāma. பார். சபரி  
பெ. பரி. [K. pari.]  
1. Motion,gait; செலவு. (பிங்.) காலே பரிதப்பின (குறுந்.44)  
2. Speed, rapidity, quickness; வேகம்.(திவா.)  
3. Pace of a horse; குதிரைக்கதி.பரீஇ யிவுளி (புறநா. 4)  
4. Horse; குதிரை.பிரமேற் கொண்டான் (திருவாச. 8, 3)  
5. Thefirst nakṣatra. பார். அசுவதி. (சூடா.)  
6. Woodenhorse used as a contrivance for directing thecourse of water; குதிரைமரம். பரிநிறுத்துவார் (திருவிளை. மண்சு. 5)  
7. Height, elevation, tallness; உயர்ச்சி. (திவா.)  
8. Greatness; பெருமை. (திவா.)  
9. Blackness, darkness; கறுப்பு. (தைலவ. தைல.)  
10. Delusion, deception; மாயம். (பிங்.) 11.Cotton plant. பார். பருத்தி. (பிங்.)  
அசுபதி, அடையாளம், அலங் காரம், அன்பு, உண்மை, உயர்ச்சி, உள்ளக்களிப்பு, கருமை, காழ்த் தல், குதிரை, சுமை, செல்வம், துக்கம், துன்பம், நெருக்கிடை, பங்கு, பரியென்னேவல், பருத்தி, பாதுகாத்தல், பெருமை, மிகுதி, முடிவு, வணக்கம், வருத்தம், வழி, விசாலம், விரிவு, விரைவு, பரப் புதல்