---
categories: blog
title: காடு
keywords: காடு
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: காடு
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ kāṭu ]  
  
பெ. கடி 5; . cf. kāṣṭha. [T. K. M.Tu. kāḍu.]  
1. Forest; jungle; desert; வனம்.காடே கடவுண் மேன (பதிற்றுப். 13, 20)  
2. Excessiveness, abundance; மிகுதி. எங்கும் வெள்ளக்காடாயிருக்கிறது  
3. Density; நெருக்கம். தாமரைக்காடு போன்றார் (சீவக. 2199)  
4. Chaff, straw, etc.; செத்தை. (பிங்.)  
பெ. cf. kāṣṭhā  
1. Border,limit; எல்லை. (பிங்.)  
2. A measure=4 aṇaippu=more than 2 acres; நான்கு அணைப்புள்ள ஒருநிலவளவு  
3. Burningghat, burial ground; சுடுகாடு. நெய்தல் கல்லென வொலிக்குங் காடு (பு. வெ.10, காஞ்சிப். 6, கொளு)  
4. Place; tract of land; இடம். வயற்காடு, பட்டிக்காடு. (பிங்.)  
5. Dry land; புன்செய்நிலம். (C.G.)  
6. Small village; சிறியஊர். (பிங்.)  
s. an uncultivated tract of land covered with forest trees, brushwood etc; jungle, ஆரணியம்;  
2. a forest, wood, வனம்;  
3. waste land. பாழ் நிலம்;  
4. burning place. சுடுகாடு;  
5. (in comb.) wild, rough, uncultivated;  
6. a nominal termination as in சாக்காடு; நோக்காடு etc;  
7. dry land புன்செய்;  
8. chaff, straw etc. செத்தை;  
9. plenty, abundance மிகுதி  
kaaTu காடுland not regularly inhabited by people: forest, jungle, desert  
s. An uncultivated tract of land covered with foresttrees, thick, im penetrable brush wood, creeping plants and coarse, rank, reedy vegetation, a waste, a thicket, வனம்  
2. Deserts, forest tracts, ஆரணியம்  
3. A desert place for burning the dead, சுடுகாடு  
4. fig. Exces siveness much, closeness, c., மிகுதி  
5. Wild, rough, uncultivated, unpolished, c., used as a prefixas காட்டுப்பசு  
6. A nominal termination to some words of verbal derivation, தொழிற்பெயர்விகுதிas சாக் காடு. (c.)  
7. (p.) A place, இடம்  
8. A border, a limit, எல்லை  
9. A town, ஊர்  
1. The second lunar asterism, பரணிநாள்  
11. Chaff, straw, c., செத்தை. காடுவாவீடுபோவென்கிற காலம்வந்தது. The time has arrived when the desert says, come, and the house says, go. இந்தவூருக்குக்காடுகொஞ்சம். This village has but little arable land  
இடம், ஊர், எல்லை, ஓர் விகுதி (உம்) நோக்காடு, சுடுகாடு, செத்தை, நெருக்கம், பரணிநாள், மிகுதி, வனம்