---
categories: blog
title: புடை
keywords: புடை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: புடை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ puṭai ]  
  
பெ. புடை  
1. Blow; அடி  
2. Sound, noise, as from a stroke; அடித்துண்டாக்கும் ஒலி. கொலைவல்யானை செவிப்புடையும்(சீவக. 2355)  
3. Enmity; பகை. (இலக். அக.) 4.War, battle; யுத்தம். (இலக். அக.)  
பெ. puṭa  
1. Side; பக்கம்.ஒரு புடை பாம்புகொளினும் (நாலடி, 148)  
2. Place,room, location; site; இடம். (பிங்.)  
3. Portion,section; பகுதி. மற்றப் புடையெல்லாம் ஒவ்வாது(இறை. கள. 1, பக். 23)  
4. Method; முறை. நிர்வகிப்பதும் சிலபுடைகளுண்டு (ஈடு, 10, 10, 11). 5.Side of a well; கிணற்றுப் புடைப்பு. (W.)  
6. cf.புரை 5; . Rathole; எலிவளை. (W.)  
7. cf. புரை 5; .Hole, cave; துவார முதலியன  
8. Bulkiness; திரட்சி. (யாழ். அக.)  
9. Protuberance, as in afruit; பழமுதலியவற்றின் பருத்தபாகம். (W.) 10.(Gram.) A caseending of the locative; ஏழனுருபு. (நன். 302.)  
s. side, adjacent spot, பக்கம்;  
2. place, room, இடம்;  
3. (Tel. usage) a snake or rats hole;  
4. a sign of the 7th case;  
5. the side of a well, protuberance in a fruit  
VI. வி. t. fan, winnow, தூற்று;  
2. beat, strike, அடி;  
3. pierce, punch, குத்து;  
4. flap or clap with the wings, பறவை சிறகடி; வி. i. swell, வீங்கு;  
2. grow large as the breasts or a local swelling in the sides of an animal after eating;  
3. be exposed, come to light  
s. Side, adjacent spot, பக்கம்  
2. Place, room, location, site, இடம். Com pare புடம்  
3. A snake or rats hole, பாம்புமுதலியவற்றின்வளை, (Tel. usage.)  
4. Pro tuberance in a fruit, the side of a well, கிணற்றினுடையபுடைப்பு  
5. A sign of the seventh or local ablative case, ஏழனுருபு  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To sift, to separate dust, or large from small particles, in a fan, முறத்தாற்புடைக்க  
2. To beat or strike; to beat a drum, அடிக்க. (c.)  
3. To cuff, to strike ones self, or another, on the head with the fist or knuckles, குட்ட  
4. To pierce, or punch, குத்த  
5. To flap or clap with the wings, பறவைசிறகடிக்க  
6. (R.) To move, அசைக்க  
7. வி.பெ. (c.) To swell, to dilate, to rise, to puff upas from a stroke or blow, வீங்க  
8. To grow large, as the breasts, or a local swelling in the sides of an animal after eating, பருக்க  
9. To come to light, to be exposed, divulged, talked of, வெளிப்பட  
அடிப்பு, இடம், திரட்சி, பக்கம், பாழி, புடையென்னேவல், போர், மொத்தி