---
categories: blog
title: ஆழி
keywords: ஆழி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: ஆழி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ āḻi ]  
  
பெ. prob. அழி  
1. Discus weapon; சக்கராயுதம். ஆழியெழச் சங்கும் வில்லுமெழ (திவ்.திருவாய். 7, 4, 1)  
2. Royal power, as symbolised by the discus weapon; ஆஞ்ஞாசக்கரம்.ஆழிவேந்தன் (கம்பரா. தைல. 70)  
3. Rule, command: கட்டளை. ஆழி நிற்குதி யல்லையேற் பழிவரும்(உபதேசகா. சிவவிரத். 16)  
4. Circle; வட்டம்.(பிங்.)  
5. Ring; மோதிரம். ஆழிவாய் விரலில்(சீவக. 833)  
6. Wheel, carriage wheel; சக்கரம்.(பிங்.)  
7. Potters wheel; குயவன் திகிரி. மட்கலத்தாழி யென்ன (கம்பரா. வாலிவ. 37)  
8. Curved lineof loops drawn on sand by a woman to divinewhether her husband will return in safety, thesum of which, if even, indicating the safe return and, if odd, failure to return; கணவனைப்பிரிந்த மனைவி இழைக்குங் கூடற்சுழி. ஆழியாற் காணாமோ யாம் (ஐந். ஐம். 43)  
9. Tip of elephantstrunk; யானைக்கைந் நுனி. (அக. நி.)  
பெ. ஆழ்  
1. Sea, as thedeep; கடல். (பிங்.)  
2. Seashore; கடற்கரை.பெருங்கடற் காழியனையன் (புறநா. 330)  
பெ. Linseed plant. பார். ஆளி.(யாழ். அக.)  
பெ. Crabs eye; குன்றி. (பச். மூ.)  
[ āẕi ]  
s. the sea, கடல்;  
2. a circle, வட்டம்;  
3. ring, மோதிரம்;  
4. wheel, சக்கிரம்;  
5. a plant (linseed);  
6. the seashore, the bank of a river or tank;  
7. royal power  
VI. வி. t. dig deep, ஆழமாய்த் தோண்டு  
s. A circle, வட்டம்  
2. The discus weapon, சக்கரம்  
3. A ring, மோதிரம்  
4. A wheel, carriagewheel, தேருருளை  
5. A car, carriage, வண்டி  
6. The sea, the great deep, கடல்  
7. The seashore, bank of a river, tank, c., கரைப்பொது  
8. The tip of an elephants trunk, யானைக்கைநுனி. (p.)  
கடல், கரைப்பொது, சக்கரம், தேருருளை, மோதிரம், யானைக் கைநுனி, வட்டம்