---
categories: blog
title: போ
keywords: போ
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: போ
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ pō ]  
  
The compound of ப் and ஓ  
part. An expletive; ஓர் அசைநிலை. (தொல். சொல். 281.)  
irreg. வி. i. (போகிறேன், vulg. போ றேன், போனேன், போவேன், fut. adj. part  
3. pers. neut. போம், விஉரி. part. போய்) போகு, III. வி. i. (neg. போகேன்) go, go away, leave, pass away, செல்லு,  
2. vanish, disappear, ஒழி;  
3. be proper, expedient, தகு;  
4. (with the social ablative), cohabit;  
5. become, change from one state to  
3. ir. poo (pooka, pooyi) போ (போக, போயி) go  
கிறேன், [vul. போறேன்]  
போயி னேன் or போனேன், வேன், க, also போகு, கிறேன், போகினேன், வேன், க, வி.பெ. [neg. போகேன்.]  
To go, to go away, leave; to proceed, depart, to pass away, to recede, to with draw, செல்ல  
2. To vanish, disappear, perish, ஒழிய  
3. To be proper, admissible, passable, உரிய  
4. To belong to, அடுக்க  
5. To arrive at, to go into, அடைய  
6. To go by, to pass over, to lapseas time, கழிய  
7. To become, to change from one state to another, மாற  
8. To miss, fail; to escape, evaporate. சுவற  
9. [in combin.]  
To circulate, spread as fame, பரவ.Note. போகிறது with the ablat. ஓடு means to have sexual intercourse, as அவனோடு or அவளோடு. When following an infinitive, it has a paulopost signification, as அதைச் செய்யப்போகிறான், he is going to do it; வரப் போகிறான், he will presently come. When connected with a verbal participle it ex presses a continued action, as செய்துகொண்டு போகிறான், he is doing. As an auxiliary verb is shows the completion of an action, or event, as இறந்துபோனான், he is dead. போவ is used in poetry for போக, and போம் for போகும். The gerund is போகி or போய்; the infinitive போக, is used in the sense of deducting, subtracting, c., as ஆறிலேஇர ண்டுபோக, six minus two  
அசைச்சொல், (உம்) பிரியின் வாழாதென்போ, ஓரெழுத்து, போவென்னேவல்