---
categories: blog
title: புரி
keywords: புரி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: புரி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ puri ]  
  
பெ. புரி  
1. Making, doing; செய்கை. (சூடா.)  
2. [K. M. Tu. puri.]  
Cord,twine, rope; கயிறு. மாற்புரிநரம்பின் (பெரும்பாண்.181)  
3. Strand, twist, as of straw; முறுக்கு. புரியடங்கு நரம்பு (சிறுபாண். 34)  
4. Curl, as of hair; ringlet; சுருள். புரிக்குழன் மடந்தை (சீவக. 2688)  
5. Spiral, screw; சுரி. Colloq  
6. Conch; சங்கு.புரியொருகை பற்றி (திவ். இயற். 1, 31)  
7. Desire; விருப்பம். (சீவக. 124, உரை.)  
8. String, as of alute; யாழ் நரம்பு. புரிவளர் குழலொடு (சீவக. 124)  
9. Garland, as of pearls; மாலை. புரிமணி சுமந்தபொற்பூண் (சீவக. 619)  
10. Tie, fastening; கட்டு.(சூடா.)  
பெ. purī  
1. Town, city; நகரம்.(பிங்.)  
2. Capital city; இராசதானி. (சூடா.) 3.Village of an agricultural tract; மருதநிலத்தூர்.(சூடா.)  
4. Body; உடல். புரிக்கிலேசத்தையகற்றியாட்கொள்ளும் (அருட்பா, vi, பிள்ளைப்பெரு. 129)  
s. a town, a city, ஊர்;  
2. a royal city;  
3. an agricultural district  
s. a cord, a string, கயிறு;  
2. (பிரி) a strand of a cord, particularly a twisted rope of straw;  
3. a chank, சங்கு;  
4. spiralness, சுரி;  
5. desire, விருப்பம்;  
6. a tie, கட்டு;  
7. a threefold cord, முப்புரிக்கயிறு;  
8. curl twist, சுருள்  
வி. t. make, do exercise (as grace or mercy), அருளு;  
2. desire, விரும்பு;  
3. வி. i. (prop. பிரி) be understood, விளங்கு  
s. Cord, string, twine, rope, கயிறு  
2. Strandespecially a twisted strand of straw, வைக்கோற்புரி. [vul. பிரி.]  
3. Curl, ringlet, twist, சுருள்  
4. Spiralness, சுரி  
5. A chank, சங்கு  
6. Desire, ஆசை  
7. A tie, கட்டு. (சது.)  
8. A threefold cord, முப்புரிக்கயிறு, as முப்புரிநூலோர், Brahmans, as wearing the three corded string  
s. Town, ஊர். W. p  
543. PURI  
2. Fort, கோட்டை  
3. Royal city  
4. Agricultural district, villages as புரம்  
கிறது, ந்தது, யும், ய, வி.பெ. [improp. for பிரி.]  
To be understood, விளங்க. (Tan jore usage.)  
கிறேன், ந்தேன், வேன், ய, வி. a. To do, to make; to exercise, as grace or mercy, செய்ய  
2. To desire, விரும்பNote. It is also joined with nouns to form com pound words, as அருள்புரிதல், exercising grace; சினம்புரிதல், being angry. (p.)  
அரசன், ஆசை, இராசதானி, ஊர், கட்டு, கயிறு கயிற்றுப்புரி, கோட்டை, சங்கு, பட்டினம், புரி யென்னேவல், மருதநிலத்தூர், யாறு