---
categories: blog
title: பூண்
keywords: பூண்
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: பூண்
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ pūṇ ]  
  
பெ. பூண். [T. ponnu, M. pūṇ.]  
1. Ornament, jewel; அணி. நுண்பூணாகம் வடுக்கொள முயங்கி (மதுரைக். 569)  
2. Ring, ferrule,cap; உலக்கை தடி முதலியவற்றின் முனையிற்செறித்தவளையம். பூண்செறிந்த தலையையுடைய தண்டுகோலை(புறநா. 243, உரை)  
3. Ornamental knob of anelephants tusk; யானைக்கோட்டின் கிம்புரி. (பிங்.)  
4. Armour; கவசம். பூணணிமார்ப போற்றி (சீவக.264)  
s. a ring, a ferrule, a cap;  
2. an ornamental knob;  
3. an ornament, a jewel, ஆபரணம். பூணாரம், ornaments, jewels. பூணாரவெலும்பு, the collar bone. பூண்கட்ட, போட, to fasten on a ferrule  
பூணு, III. வி. t. வி. வி. i. (fut. பூணுவேன் and பூண்பேன், விஉரி. part. பூண்டு, also பூணி), put on, clothe with ornaments, தரி;  
2. undertake, enter upon, துணி;  
3. be fettered, விலங்கிடப்படு;  
4. be yoked, பூட்டப்படு;  
5. become involved in (a blame, crime or guilt);  
6. be got as learning or knowledge  
s. A ring, ferrule, cap, உலக்கை முதலியவற்றின்பூண்  
2. An ornamental knob of an elephants tusk, கிம்புரி. (c.)  
3. A jewel, an ornament, ஆபரணம்  
பூணு, கிறேன், பூண்டேன், பூண் பேன், பூணுவேன், பூண, வி. a. or வி.பெ. To put on, have on; to be adorned with; to wear arms or the brahmanical string, தரி க்க  
2. To be fettered, manacled, shackled, மாட்டப்பட  
3. To be yoked, harnessed, c., as பூட்டப்பட  
4. To take upon, un dertake a business, a course of duties, c. துணிய  
5. To become involved in, as blame, crime, guilt, குற்றப்பட  
6. To be come entangled, as a lock, to be caught, as birds in snare, c., சிக்கிக்கொள்ள  
7. To take a dye, சாயந்தோய்க்கப்பட  
8. To be got as learning, knowledge, அடைய  
ஆபரணம், உலக்கை முதலிய வற்றிலிடும்பூண், கிம்புரி, பூணென் னேவல்