---
categories: blog
title: மான்
keywords: மான்
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: மான்
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ māṉ ]  
  
part.   
1. cf. மகன். Affix tonouns; பெயர்விகுதி. வேண்மான்.   
2. cf. மாண்.Particle meaning ways, times, etc.; படியாகஎன்னும் பொருளில்வரும் இடைச்சொல். (தொல்.சொல். 463, உரை.)  
பெ. mahān> nom. sing. of mahat.   
1. (Phil.) The Principle of Intellect.பார். மகத்தத்துவம். மானென்றுரைத்த புத்திவெளிப்பட்டு (மணி. 27, 207). மானாங்காரமனங்கெட (திவ்.திருவாய். 10, 7, 11).   
2. (Šaiva.) The manifestprimordial cause of the material world. பார். மூலப்பகுதி. (சி. போ. பா. 2, பக். 160.)   
3. Humanbeing; மானுடன். மானுடம்பு விடா (மேருமந். 72)  
4. Great person or being; பெரியோன். மானேதொழுகை வலி (சி. போ. 12, 4, வெண்பா 3). 5.Mountain; மலை. (பிங்.)  
part. mat. Affix to anoun, implying possession; ஒரு பெயர்விகுதி.புத்திமான், கல்விமான்  
பெ. மான் 5; . cf. māna.Likeness; ஒப்பு. (பிங்.)  
deer  
s. a deer, a hart;   
2. shape, உருவம்;   
3. a woman;   
4. Capricorn of the Zodiac, மகரவிராசி;   
5. seamonster, மகரமீன்;   
6. a generic term for beast  
affix implying possession (as in கல்விமான், a learned man)  
maanu மானு deer  
s. A deer, hart. (c.)   
2. shape, figure, உருவம்.   
3. A woman, பெண்.   
4. Capricorn of the Zodiac, மகரவிராசி.   
5. A seamonster, as மகரமீன்.   
6. A generic term for beast, விலங்கின்பொது.Note. Of deer are, கலைமான், கவரிமான், சருகுமான், புள்ளி மான், வெளிமான், which பார். . மானுக்கொருபுள்ளியேறினாலென்ன குறைந்தாலென் ன. What if there be a spot more or less on the deer! [prov.gt;   
s. The active agency of nature, பிரகிருதிதத்துவம்; [from Sa. Mana, an agent.]  
(Drews Kural. p. 25.)   
2. An affix to words both Sa. and Tamil, implying poss essor, as கல்விமான், a learned man; சீமான், an opulent man; மன்னுமான், the Everlast ing One, c  
உருவம், ஓர்மிருகம், குதிரை, பெண், மகரமீன், மகரராசி, மானென்னேவல், விலங்கின் பொது