---
categories: blog
title: சூடு
keywords: சூடு
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: சூடு
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ cūṭu ]  
  
பெ. சூடு. [K. sūḍu, M.cūṭṭu, Tu. sūḍi.]  
Bundle of sheaves; அரிக்கட்டு.அகவய லிளநெல் லரிகாற் சூடு (பரிபா. 7, 27)  
பெ. perh. சுடு. [M. cūṭu.]  
1.That which is heated, burnt, roasted; சுடப்பட்டது. கடலிறவின் சூடுதின்றும் (பட்டினப். 63). 2.Burn, scald; சுடுபுண்  
3. [T. tcūḍu, M. cūṭu,Tu. cūḍu.]  
Heat, warmth, feverishness; வெப்பம். உடம்பு சூடாயிருக்கிறது  
4. Fomentation; ஒத்தடம்  
5. That which provokes; கோபமுண்டாக்குவது. அவன் வார்த்தை சூடாக இருக்கிறது. 6.Hot temper, anger; கோபம். அவன் சூடாக இருக்கிறான்  
7. Feeling, sensibility; உணர்ச்சி. எவ்வளவு சொன்னாலும் சூடில்லை. Loc  
8. Increase orenhancement, as of prices; விலையேற்றம். விலைசூடாயிருக்கிறது  
9. Opthalmia; கண்ணோய்வகை.கண்ணில் சூடு வளர்ந்திருக்கிறது  
10. [T. cūḍu,K. tūḍu.]  
Brand; சூட்டுக்குறி. கருநரைமேற் சூடேபோல் (நாலடி, 186)  
11. Scar, callosity; வடு.பாடகஞ் சுமந்த சூடுறு சேவடி (பெருங். மகத. 8, 14)  
calor  
crest  
s. heat, warmth, வெப்பம்;  
2. a burning or brand;  
3. a sheaf, a bundle of ricecorn given to the barber, washerman etc., அரிக்கட்டு;  
4. fomentation, ஒத்தடம்;  
5. scar, callosity, வடு;  
6. (Sans.) hair tuft, crest  
III. வி. t. brand cattle;  
2. wear, bear, அணி;  
3. adorn oneself, be crowned, கிரீடஞ்சூடு; வி. i. spread or cover, பரவு;  
4. surround, கவி  
s. (Gen. சூட்டு.) Heat, warmth, burn, scald, வெப்பம்  
2. Brand, scar from a burn, or scald, சுடுசூடு  
3. Fomentation, அனல், [ex சுடு, to burn.]  
4. Stack of rice sheaves, or other grainricks, நென்முதலி யவற்றின்போர்  
5. A sheaf of corn given to the washerman, barber, carpenter, c., அரிக்கட்டு; [ex சூடு, v.]  
(c.) நீர்சூடாயிருக்கிறது. The water is hot. அவனுக்குச் சூடு கண்டிருக்கிறது. He has got strangury. His system is much irritated. சூட்டினாலுண்டானது. That which is pro duced by heat (in the body). சூட்டோடேசூடு. Repeated as hot appli cations  
2. While the thing is fresh  
கிறேன், சூடினேன், வேன், சூட, வி.பெ. To wear, commonly on the head, அணிய. (c.)  
2. To be crowned, crested, to adorn ones self, கிரீடஞ்சூட. (p.)  
3. To bear, sus tain, be invested with a name, நாமஞ்சூட  
4. வி. a. (coast usage.) To brand cattle, brand as a medical operation, மாடுமுதலியவற் றைச்சுட  
உச்சிக்குடுமி, எருத்துத்திமில், சுடுதல், சூடுதல், சூடென்னேவல், சேவற்சூடு, தலை, நுனி, நென் முதலியவற்றினருவிக்குவியல், மயிற்சூடு, முடி, வெடி, வெப்பம்