---
categories: blog
title: செல்
keywords: செல்
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: செல்
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ cel ]  
  
பெ. செல். [K. sale.]  
1. Career,swift course; போகை. செல்லொன்றுகணையால்(கம்பரா. இராவணன்வதை. 15)  
2. Payment ofloan; வாங்கியகடனுக்குச் செலுத்திய தொகை. இந்தப்பத்திரத்துக்குச் செல் ரூபாய் ஐம்பது  
3. Loan, debt; கடன். கணக்குப் பார்த்ததில் அவனுக்கு ஆயிரரூபாய்செல் இருக்கிறது  
4. Note of payment; கடன்செலுத்தியதற்குப் பத்திரத்திலெழுதுங் குறிப்பு.கொடுத்த ரூபாயைச் செல் வைத்திருக்கிறதா? 5.Period that has elapsed; சென்ற காலவளவு. சூரியபுக்தியிற் செல் நான்கு வருஷம்  
6. Cloud; மேகம்.(பிங்.)  
7. Sky; ஆகாயம். (அக. நி.)  
8. Thunderbolt; இடி. வான்முழக்குச் செல் (பரிபா. 13, 44)  
9. Javelin; வேல். (அக. நி.)  
பெ. cf. சிதல். White ant; கறையான் (பிங்.) செல்லரித்திடவு மாண்டெழாதாள் (கம்பரா. காட்சி. 15)  
செல்லு, s. whiteants, கறையான்;  
2. (Tel.) endorsement of a bill கையொப்பம்;  
3. thunderbolt, இடி;  
4. cloud, மேகம்  
செல்லு, I. வி. i. go, pass, போ;  
2. lapse, expire, கழி;  
3. be current or valid, be good in law, வழங்கு;  
4. be due;  
5. be required, பிடி;  
6. be able, possible, இயல்;  
7. (in the past tense) die, சா;  
8. arrive at, gain access to;  
9. be protracted or delayed  
1  
12. poo  
2. naTa  
12. போ  
2. நட  
1. [arrive at (a destination)]  
; be current (of money)  
2. have an effect  
செல்லு, s. White ants, கறை யான். [loc.]  
2. Tel. சஎல்லு.) Endorsement of a bill, c., by the receiver of the cash, கையெழுத்து  
3. (p.) Thunderbolt, இடி  
1. Cloud. மேகம். (சது.)  
செல்லு, கிறேன், சென்றேன், வேன், செல்ல, வி.பெ. To go, pass, as water, money, a vehicle, the eye, the mind, c., போக  
2. To lapse, or expiresaid of time, life, c., கழிய  
3. To be protracted, delayed. procrastinated, நேரஞ்செல்ல  
4. To extend or reach, to arrive at, to gain access to, சேர  
5. to be used up, to be required or wanted for any purpose, ஒழிய  
6. To be current as a coin, a bill, c., to be valid as a bond, or a point in law, வழங்க  
7. To be in force, to take, have influence, as ones word, c., to extend as authority, அதிகாரஞ்செல்ல  
8. To be due to one, appertain toas a right, தருவதாயிருக்க  
9. To followas the passions. அன்புமுதலியனசெல்ல  
1. (in the past tense) To die, சாவ  
11. (with the instrumental ablative.) To be able, possible, practica ble, இயல. (c.) செல்லவா. Come by and by, after a time. [prov.]  
நேரஞ்செல்லவந்தான்நேரஞ்சென்றுவந்தான். He came late, a little after the time, c. அவர்சென்றுபோனார். He is dead. முன்னாளில்நபாபுக்குஅதிகாரஞ்சென்றது. At that time the Nabob had power. தவணைசென்றது. The term is expired. அவருடையஆட்டங்களிங்கேசெல்லாது. His in fluence does not extend here  
2. His tricks will not pass in this place. சிங்காசனமேறல்அரசர்க்குச்செல்லும். It is pro per for kings to ascend a throne. அவனுக்குச்செல்லவேண்டியகடன். Debts due to him. அவனுக்கிதுசெல்காலம். It is the time of his influence, power, c. அங்கேபோகஎத்தனைநாள்செல்லும். How many days will it take to get there? அந்தப்பணம்இங்கேசெல்லாது. That coin will not pass here. அவனுக்குச்சாப்பாடுசெல்லவில்லை. He cannot eat much. ஆயிரம்ஓடுசெல்லும். It will require one thousand tiles. சென்மின். Go ye. (p.)  
இடி, உண்டியற்சீட்டு, கறை யான், கையொப்பம், செல்லென் னேவல், மேகம், வேல்