---
categories: blog
title: பூ
keywords: பூ
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: பூ
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ pū ]  
  
The compound of ப் and ஊ  
பெ. பூ. [T. pūvu, O. K. pū, M. pū.]  
1.Flower, blossom, of which there are four kinds,viz., koṭippū, kōṭṭuppū, nīrppū, putaṟpū; கொடிப்பூ, கோட்டுப்பூ, நீர்ப்பூ, புதற்பூ என நால்வகைப்பட்ட மலர். (பிங்.)  
2. Lotus flower; தாமரைப்பூ. பூவெனப் படுவதுபொறிவாழ் பூவே. 3.Floral design; பூத்தொழில். பூக்கனிந்து (பொருந.82)  
4. Cocks comb; சேவலின் தலைச்சூடு. பூத்தலைச் சேவல் (சீவக. 120)  
5. Colour; நிறம். பறவாப் பூவைப் பூவினோயே (பரிபா. 3, 73)  
6. Bluecolour; நீலநிறம். (அக. நி.)  
7. Beauty; charm; அழகு. (திவா.)  
8. Richness, fertility, flourishing condition; பொலிவு. (திவா.) பூமலர்ச் சோலையும் (மணி. 20, 29)  
9. Tenderness; மென்மை  
10. Spots on an elephants forehead; யானையின்நுதற் புகர். பூநுத லாடியல் யானை (புறநா. 165)  
11. Ornamental plate on the forehead of anelephant; யானையின் நெற்றிப் பட்டம். பூநுதல்யானையொடு (புறநா. 12)  
12. Web, film orcataract in the eye, opacity, Albugo; கண்ணின்கருவிழியில் விழும் வெண்பொட்டு. (W.) 13.Crop of wet cultivation; விளைவுப்போகம்.ஒருபூ நிலம்  
14. Roughness on the wiry edgeof a tool after grinding; ஆயுதப் பொருக்கு. (W.)  
15. Spark, as of fire; தீப்பொறி. (W.) 16.Flake, as of scraped coconut; தேங்காய்த் துருவல். Colloq  
17. Fine powder or dust; நுண்பொடி. (W.)  
18. Gill of a fish; மீனின் சுவாசக்கருவி. (W.)  
19. The fraction 1/8; அரைக்கால்.இணங்கற்பூ. Cant  
20. Lac tree. பார். கும்பாதிரி.Kāṭar  
21. Crude form of pūnīṟu, before it isacted upon by the suns rays; சூரியகிரணம் படுதற்கு முன்னுள்ள பூநீற்றின் கதிர். (தைலவ. தைல. 3.)  
22. A set of three substances used in medicine.பார். முப்பூ. (சங். அக.)  
23. Rocksalt; இந்துப்பு.(யாழ். அக.)  
24. Leaf; இலை. (யாழ். அக.) 25.Sacrificial fire; ஓமாக்கினி. (யாழ். அக.) 26.Sharpness, keenness, point; கூர்மை. பூ வாட்கோவலர் (புறநா. 224)  
27. A hell; நரகவகை. (யாழ்.அக.)  
28. Menstruation, catamenia; பூப்பு. பூவாளா வலர்தொடுப்பார்க்கு (தஞ்சைவா. 382)  
பெ. bhū. (பிங்.)  
1. Earth; பூமி  
2. Birth; production; பிறப்பு  
s. a flower புஷ்பம்;  
2. film or cataract on the eye;  
3. beauty, fairness, அழகு;  
4. sharpness, keenness, கூர்மை;  
5. extense, expanse, dimension, பொலிவு;  
6. flakes of scraped cocoanut, தேங்காப்பூ;  
7. sparks from fireworks;  
8. menstruation, catamenia, பூப்பகம்;  
9. the gills of a fish. The 4 kinds of flowers are:  
1. கொடிப்பூ, flowers of creepers;  
2. கோட்டுப்பூ flowers of branches;  
3. நீர்ப்பூ, waterflowers;  
4. புதற்பூ, flowers of grasses and herbs  
VI. வி. i. bloom, blossom, மலரு;  
2. become mouldy, gather mould, பூசணம்பூ;  
3. fail (as the eyes);  
4. menstruate  
puu(vu) பூ(வு) flower; shredded coconut (+ தேங்காய்  
[ pū]  
A syllabic letter compounded of ப் and ஊ  
s. A flower, a blossom, மலர்  
2. A leaf, இலை  
3. Beauty, fairness, அழகு  
4. Extent, expanse, greatness, dimension, பொலிவு  
5. Sharpness, keenness, point, கூர்மை  
6. Web, film or cataract on the eye, albugo, கண்ணில்விழும்பூ. பார். புஷ்பம்  
7. The roughness on the wiry edge of a tool after grinding, ஆயுதப்பொருக்கு  
8. Fire spark, electrical spark, தீப்பொறி  
9. Flakes of scraped cocoanut, தேங்காய்ப்பூ  
1. Sparks from fireworks, வாணத்தில்விழும்பூ  
11. Concretions of fine powder or dust, நுண் பொடி  
12. Menstruation, catamenia, as in பூப்பகம்  
13. The gills of a fish. (Beschi.) Some of its compounds are as of புஷ்பம், which பார்.   
s. The earth, பூமி, a place. W. p  
622. BHOO  
2. Birth, production, பிறப்பு  
க்கிறது, த்தது, க்கும், க்க, வி.பெ. To flower, to blossom, to put forth germs, மலர  
2. To be, to become, உண்டாக  
3. To gather mould, பூசணம்பூக்க  
4. to mens truate, இருதுவாக  
5. To fail as the eyes by looking, கண்பூக்க  
6. [fig.]  
To be pros perous, to flourish, சிறக்க. (c.) பூத்துக்காய்த்தது. It put forth blossoms and bore fruit. என்கண்பூத்துப்போகிறது. MY eyes fail. நெருப்புபூத்துப்போயிற்று. The fire is nearly extinguished  
அழகு, இடம், இந்துப்பு, இருக்குதல், இலை, ஓமாக்கினி, ஒரெழுத்து, ஓர்கண்ணோய், ஓர் நரகம், கூர்மை, தாமரை, தீப் பொறி, பிறப்பு, புட்பம் பூமி, பூவென்னேவல், பொலிவு, மகளிர் சூதகம்