---
categories: blog
title: இழை
keywords: இழை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: இழை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ iḻai ]  
  
பெ. இழை  
1. Yarn, singletwisted thread; நூல். பனுவலிழையாக (நன். 24)  
2. Darning; நூலிழை  
3. Ornament; ஆபரணம். வாலிழை மடமங்கையர் (புறநா. 11, 2). 4.Kind of necklace, garland; மாதரணிவடம். (பிங்.)  
5. String tied about the wrist for a vow; கையிற்கட்டுங் காப்பு. (W.)  
பெ. இழை. Cloth; துகில்.நுண்ணிழையணையென (கலித். 56)  
fibre  
cloth  
darn  
electricity filament  
filament  
filum  
ply  
strand  
string  
thread  
trichome  
yarn  
[ iẕai ]  
s. thread, yarn, நூல்;  
2. jewel, ஆபரணம்;  
3. (in comp.) a lady bedecked with jewels as நேரிழை, முற் றிழை;  
4. string tied round the wrist for a vow, கையிற் கட்டும் காப்பு;  
5. one of the 8 ornaments of style  
II. வி. i. rub one against another; கூராய்;  
2. copulate as snakes, பிணை;  
3. associate intimately (அவர்களிரு வரும் இழைகிறார்கள்;  
4. breathe very faintly as one in a dying state, மூச்சுச்சிறுகு;  
5. agree, consent to, மனம்பொருந்து  
VI. வி. t. (caus. of இழை). enchase or set precious stores, பதி;  
2. plane, shave, சீவு;  
3. mix. compound a medicine, கல;  
4. rub or grind to a very fine powder, உரை;  
5. plait, braid, weave, முடை;  
6. do, perform, செய்;  
7. scrutinize, ஆராய்;  
8. determine, take a vow, சங்கல்பி;  
9. deliberate calmly, consider, சூழ், ஆய்  
கிறது, ந்தது, யும், ய, வி.பெ. To rub one against another, to chafeas trees, உரிஞ்ச  
2. To become soft and thickas boiled rice by keeping, குழைய  
3. To copulateas snakes, பிணைய  
4. To be ten deras the mind through loveas உட்கு ழைய. விழைந்திழைந்துவேண்டியவர்க்கண்டகண். The eyes which saw him with desire, tender ness and love. பாம்புகளொன்றோடொன்றிழையும். The snakes copulate. மூங்கிலொன்றுடனொன்றிழைந்து பற்றிக்கொள்ளும். The bamboos rub one against another and become ignited  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், இழைக்க, வி. a. To mix, to compound, கலக்கச் செய்ய  
2. To inchase, set precious stones, or fine gold in a coarser kind, மணிபதிக்க  
3. To plane, shave, சீவ  
4. To braid mats, jackets, c., to plat, weave, பின்ன  
5. To appoint, determine, resolve, destine, pre destinate, விதிக்க  
6. To select, to pick, to separate, cull out, ஆய  
7. (p.) To do, perform, செய்ய. இழைத்ததிகவாமைசாவார். They who die rather than violate their oath. இழைத்தநாளெல்லையிகவா. The destined day will not exceed its limit. (நாலடி.)  
ஆபரணம், இழையென் னேவல், கலத்தலைச்செய் செய் தலைச் செய்யென்னேவல், காப்பு, பஞ்சிநூல், கூட்டம்