---
categories: blog
title: சிறை
keywords: சிறை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: சிறை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ ciṟai ]  
  
பெ. இறு  
1. Guard, defence,watch; காவல். வீங்குசிறை வியலருப்பம் (புறநா. 17,28)  
2. [T. cera, K. seṟe.]  
Confinement, restraint,incarceration; காவலில் அடைக்கை. உன்சிறைவிடுக்கற் பாலார் யாருளர் (கம்பரா. மாயாசன. 38). 3.[T. cera, K. seṟe.]  
Prison, jail, place of confinement; சிறைச்சாலை. சிறையிற் போகென்று(திருவாலவா. 33, 8)  
4. [K. seṟe.]  
Captivity,slavery, bondage; அடிமைத்தனம். (W.) 5.Captive, slave; அடிமையாள். அவன் சிறைகொள்ளவந்தான்  
6. Young woman taken captive tomarry or to keep; பெண்டாகச் சிறைப்பிடிக்கப்பட்டஇளம்பெண். Colloq  
7. Beautiful young womanworth taking captive; சிறைகொள்ளத் தக்கவள்.Loc  
8. [M. ciṟa.]  
Dam, bank; அணை.சிறையு முண்டோ செழும்புனன் மிக்குழி (மணி. 5,19)  
9. [T. ceruvu, K. keṟe, M. cira.]  
Tank; நீர்நிலை. (பிங்.) வான் சிறை மதகுகள் (கம்பரா.அகலிகை. 64)  
10. Place, location, situation; இடம். (பிங்.)  
11. Side of a street; பக்கம். மறுகுசிறை (பதிற்றுப். 29, 9)  
12. Bank, shore; கரை.உறைசிறை வேதியர் (பரிபா. 11, 84)  
13. Fortwall, surrounding wall of a city; மதில். சிறையைவளைத்திடு தெண்ணீரே (இரகு. நகர. 12)  
14. [M.cira.]  
Boundary; வரம்பு. சாலிநெல்லின் சிறைகொள்வேலி (பொருந. 246)  
15. Wing, feather,plumage; இறகு. திருந்துசிறை வளைவாய்ப் பருந்து(புறநா. 3, 22)  
16. Flaw of tonelessness in alute string; ஒலியெழாமல் தடைப்படுத்திவைக்கும்யாழ்நரம்புக்குற்றம். (பதிற்றுப். 43, 21, உரை.)  
பெ. perh. id. Parterre in afield; பாத்தி. ஓங்குமணற் சிறுசிறை (குறுந். 149)  
s. a captive, a slave, அடிமை;  
2. captivity, சிறைப்பாடு;  
3. prison, jail, சிறைச்சாலை;  
4. a handsome but loose woman, விபசாரி;  
5. fence, wall, மதில்;  
6. wing, feather, இறகு;  
7. bank, shore, கரை;  
8. side of a street, பக்கம்  
II. வி. i. turn pale, lose colour, நிறங்கெடு  
VI. வி. t. restrain, confine;  
2. dam up  
s. A captive, a slave, அடிமை யானவள்  
2. Captivity, slavery, bondage, incarceration, அடிமைத்தனம்  
3. Guard, defence, safeguard, watch, காவல்  
4. Con finement, restraint, binding, தடை  
5. A beautiful but loose woman, விபசாரி. (c.)  
6. Prison, jail, place of confinement, சிறைச்சா லை. (சது.)  
7. Place, location, situation, இடம்  
8. Fence, hedge, a surrounding wall, c., மதில்  
9. Wing, feather, plumage, இறகு  
1. Side, பக்கம்  
11. A dam, a bank, நீர்க்கரை. அவளொருநல்லசிறை. She has meretricious beauty. ஒருசிறைசார்ந்தான். He inclined to one side. (p.) சிறைகொள்ளவந்தான். He came to buy slaves  
அடிமை, அழகுள்ளவள், இடம், இறகு, கட்டுப்பாடு, காவல், சிறைச்சாலை, பக்கம், மதில்