---
categories: blog
title: தனி
keywords: தனி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: தனி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
absolute  
  
single  
[ taṉi ]  
adj. and விஉரி. solitary, alone, தனிமையான;  
2. sole, only, ஒன்றான;  
3. unique, matchless, ஒப்பற்ற;  
4. pure, genuine, கலப்பற்ற;  
5. independent, absolute, சுவாதீனமான  
VI. வி. t. (தனித்திரு), be alone, single, solitary, தனிமையாயிரு;  
2. be forsaken, உதவியற்றிரு  
(adj. and adv.) tani தனி solitary, alone, sole; unique  
[ tṉi ]  
[impers. used adverbially and as an adjective.]  
Alone, solitary, sequestered, secluded, distinct, separate, detached, in sulated, தனிமையான  
2. Sole, single, only, individual, ஒன்றான  
3. Unique, matchless. unparalled, ஒப்பில்லாத  
4. Unlike, without an equal, one of the pairthe other being wanting, ஒற்றையான  
5. Independent, abso lute, entire, சுவாதீனமான  
6. Pure, simple, unadulterated, unalloyed, genuine, கலப் பில்லாத  
7. Deserted, forsaken, forlorn, helpless, ஏதுமற்ற. Note. க், ச், த், ப், are doubled after தனி. (c.)  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், தனிக்க, வி.பெ. To be alone, single solitary, தனியா யிருக்க  
2. To be detached from company, ஒன்றியாக  
3. To have no mate, fellow, equal or match, ஒட்டாதிருக்க  
4. To be de serted, forsaken, helplessas by the de parture, or death of friends, அந்தரிக்க. (c.)  
பெ. Lever beam for starting atemplecar; தேர்நெம்புந் தடி. தனிபோட்டுக் கிளப்பி(ஈடு, 3, 10, 2, அரும்.)  
பெ. தான். [M. tani.]  
1.Singleness; ஒற்றை. தனிக்கலக் கம்பளச்செட்டி(மணி. 29, 6)  
2. Seclusion, solitude; ஏகாந்தம். தனியுந் தானுமத் தையலு மாயினான் (கம்பரா. மிதிலைக்.139)  
3. Uniqueness, matchlessness; ஒப்பின்மை. செல்வேலெந் தனிவள்ளலே (திருக்கோ. 376)  
4. Independence; சுவாதீனம். தனிவாழ்க்கை 5.Purity, genuineness; கலப்பின்மை. தனிப்பால்  
6. Helplessness, loneliness, condition of beingforsaken or forlorn; உதவியின்மை. தமியேன் றனிநீக்குந் தனித்துணையே (திருவாச. 6, 38)  
7. Singlehanded winning of all the cards in cardgame; சீட்டாட்டத்தில் ஒருவனே எல்லாச் சீட்டையும் பிடிக்கை  
ஒப்பின்மை, ஒற்றை கலப்பில் லாதது, சுத்தம், தனிமை, தனியென் னேவல்