---
categories: blog
title: ஈர்
keywords: ஈர்
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: ஈர்
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ īr ]  
  
பெ. ஈர்மை  
1. Minuteness; நுண்மை. ஈரயிர் மருங்கின் (சிலப். 6, 146)  
2. [T.īru, K. M. īr.]  
Nit, Hemitera insecta; பேன்முட்டை. நித்தல மாலைபோற் றவளவீர் பொருந்தி (செவ்வந்திப்பு. உறையூ. 23)  
3. Rib of a palm leaf; ஈர்க்கு. இடையீர் போகா விளமுலையாளை (தேவா.1061, 2)  
4. Wing; இறகு. (பிங்.)  
பெ. ஈரம்  
1. Moisture, wetness; ஈரம். ஈர்நறுங் கமழ்கடாஅத்து (கலித். 21)  
2. Freshness, greenness; பசுமை. இருவெதி ரீர்ங்கழை (மலைபடு. 207)  
3. Smoothness, oiliness; நெய்ப்பு.ஈர்பெய்யுந் தளிரொடு (கலித். 32)  
4. Sweetness,pleasantness, agreeableness; இனிமை. (திருக்கோ.28.)  
5. Sugarcane. பார். கரும்பு. (மலை.)  
part. 2nd pers. பன். ending as in வந்தீர்; முன்னிலைப்பன்மை விகுதி. (தொல். சொல். 226.)  
nit  
adj. pref (from இரண்டு, used before words beginning with vowels, as இரு is used before consonants), two  
ஈரு, s. a nit, the egg of a louse  
II. வி. t. cut, split, பிள; வி. i. be drawn out, இழுக்கப்படு  
VI. வி. t. cut, split, பிள;  
2. saw, அறு;  
3. pull, drag along the ground, இழு;  
4. பார். ஈரி;  
5. paint, draw, or write, எழுது  
s. A nit, மயிரிற்பற்றுமீர். (c.)  
2. The termination of verbs in the second person plural, முன்னிலைப்பன்மைவிகுதி  
3. Two a modification of இரு from இரண்டு; which பார்.   
கிறேன், ந்தேன், வேன், ஈர, வி. a. To cut, mince, hack, chop, வெட்ட  
2. To split, cleave, part asunder, பிளக்க  
3. To saw, அறுக்க. (p.)  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To pull, draw, attractas the magnet; to drag, carry awayas a cur rent, to draw into, இழுக்க  
2. To saw, அறுக்க  
3. To split, பிளக்க  
4. To peel, flay, உரிக்க. (p.) நார்த்தொடுத்தீர்க்கிலென். What though (a corpse) be dragged along with a leather thong. (நாலடி.)