---
categories: blog
title: எறி
keywords: எறி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: எறி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ eṟi ]  
  
பெ. எறி. [M. eṟi.]  
1. Throw,fling; வீச்சு. ஓர் எறியில் விழச்செய்தான்  
2. Kick; உதை  
3. Blowing, as the wind; அடிக்கை.சூறை மாருதத் தெறியது வளியின் (திருவாச. 3, 11). 4.Hint, allusion, insinuation, innuendo; குறிப்பாகச்சொல்லுகை. ஒர் எறி எறிந்து அதற்கு வைக்கவேண்டும். (J.)  
II. வி. t. throw, cast, fling, reject, throw away, தள்ளு;  
2. beat, as a drum, அடி;  
3. rob, sack, pillage, கொள்ளையிடு,  
4. destroy, ruin, அழி;  
5. displease, irritate, insult, சீறு; வி. i. blow, as the wind, காற்று வீசு;  
2. pounce upon, as a bird on its prey;  
3. kick, உதை  
VI. வி. i. give light, shine as the sun, glitter, ஒளிவீசு;  
2. nail, pin, தை;  
3. suffocate, as smoke affect, உறை  
2. eri எறி throw, throw at (something), hurl, toss  
கிறேன், ந்தேன், வேன், எறிய, வி. a. To throw, cast, fling, eject, dis charge, emit, எறிய  
2. To pierce with a weapon, stab, cast so as to strike, குத்த  
3. To reject (as advice), cast off, cast away, throw away, தள்ள  
4. To slap. clap the hands, beat a drum, strike a bell, அறைய  
5. To toss, cast up wavesas the sea, அலை வீச  
6. To cut off, sunder, cut with a sword, வெட்ட  
7. வி.பெ. To rise, roll over as waves, அலையடிக்க. எறிசுடர்வாளால். With the rayemitting sword. எறிசொல்லாச்சொல்லுதல். Speaking with displeasure, in an unconnected manner. எறிந்தகணக்காய்ப்போயிற்று. The property is scattered, nearly all gone  
2. The petition was rejected. எறியென்றெதிர்நிற்பாள்கூற்றம். She who op poses her husband, threatening blows, is as death, (நாலடி.) எறிவானேன்சொறிவானேன். Why insult one and then caress him? பாகெறிகளிறு. An elephant that casts off his driver. அவனென்மேற்கண்ணெறிந்தான். He placed his eyes upon mehe threw a sideglance at me. ஆடல்வேலெறிதலோடும். When the warlike dart severed (the mango tree). (ஸ்காந்.)