---
categories: blog
title: புதை
keywords: புதை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: புதை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ putai ]  
  
பெ. புதை. [T. podugudu.]  
1. [M. puda.]  
Concealment; மறைவு. (சூடா.)  
2. [K. pode.]  
Thick part of a jungle, as a coverfor beasts; காட்டில் மரம் அடர்ந்த இடம். (W.) 3.That which is concealed, mystical; மறைபொருள். (W.)  
4. Hidden treasure; புதைபொருள். புதைக்குணிதியென (தனிப்பா. i, 353, 78)  
5. Place of concealment; மறைவிடம். புதையிருந்தன்ன கிளரொளி வனப்பினர் (பெருங். உஞ்சைக். 34, 133)  
6. Body; உடல். (சூடா.) 7.[K. pode.]  
Bundle or sheaf of arrows; அம்புக்கட்டு. புதையம்பிற்பட்டு (குறள், 597). (திவா.) 8.Thousand; ஆயிரம். Cant  
பெ. புதுமை. Novelty; புதுமை. (சூடா.)  
பெ. பார். புரை 5; . புண் புதைவைத்துப் பழுத்திருக்கிறது  
s. that which is concealed;  
2. body, சரீரம்;  
3. an arrow, அம்பு;  
4. a bundle of arrows;  
5. novelty, புதுமை;  
6. thick part of a jungle;  
7. concealment  
II. வி. i. be buried or interred, சேமிக்கப்படு;  
2. be hidden (as a treasure), மறை;  
3. be latent or obscure (as a meaning), ஆழு  
VI. வி. t. inter, bury, சேமி;  
2. hide treasure in the earth, மறை;  
3. use obscure expressions, speak or write in an obscure style  
s. Concealment, மறைவு  
2. Thick part in a jungle, as a cover for beasts, மறைவிடம்  
3. That which is concealed, mystical, மறைபொருள்  
4. Body, சரீரம்  
5. An arrow, அம்பு  
6. A bundle of arrows, அம்பின்கூடு  
7. Novelty, புதுமை  
கிறேன், ந்தேன், வேன், ய, வி.பெ. To be buried interred, சேமிக்கப்பட்ட  
2. To sink as the foot, or a wheel, in mud, to enter, to penetrateas an arrow, புதிய  
2. To be hidden, as treasure; to be covered, concealed, மறைய  
3. To be latent, or obscureas a meaning, ஆழ. (c.)  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To buryas a corpse, to inter, சேமிக்க  
2. To hideas a treasure, to hide in the earth, to cover, to conceal, மூட  
3. To plunge into mud, c. (c.)  
4. (fig.) To speak or write obscurely, or in parables  
அம்பு, அம்புக்கட்டு, சரீரம், புதுமை, புதையென்னேவல், மறை விடம், மறைவு, அறிவுடைமை