---
categories: blog
title: குலை
keywords: குலை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: குலை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ kulai ]  
  
பெ. cf. kula. [T. gola, K. gole,M. kula.]  
1. Cluster, bunch, as of fruits,flowers; கொத்து. நீடு குலைக்காந்தள் (பெரும்பாண்.371)  
2. Viscera in the abdomen, intestines; ஈரற்குலை முதலியன. வீரர் குலைக ளற்றிட (அரிச். பு.வேட்டஞ். 48)  
பெ. kūla  
1. Artificial bank,ridge, dam; செய்கரை. நீரைக்கொடுவந்து . . .குலைசெய்து தகையவொண்ணாதபடி (திவ். திருமாலை, 24,வ்யா.)  
2. Bridge, causeway; பாலம். குலைகட்டிமறுகரை யதனா லேறி (திவ். பெருமாள். 10, 7)  
பெ. குதை. [M. kula.]  
1.Notch in a bow to keep the string in check; வில்லின் குதை. (பிங்.)  
2. Bowstring; நாணி.குலையிழி பறியாச் சாபத்து (பதிற்றுப். 24, 12)  
s. a cluster, a bunch of fruits, flowers etc. கொத்து;  
2. the viscera (as the liver etc.);  
3. trembling, நடுக் கம்;  
4. the lower end of an arrow;  
5. notch in a bow to keep the string in check;  
6. the bowstring  
s. dam, artificial band, செய்கரை;  
2. a bridge, பாலம்  
II. வி. i. be loose, be untwisted, கட்ட விழு;  
2. be disturbed, unsettled, tremble, நடுங்கு;  
3. be blotted out, be cancelled, vanish away, அழிந்துபோ;  
4. be dissolved, be damaged or deranged, சீர்குலை;  
5. show signs of ire, கோபக்குறி காண்பி  
VI. வி. t. loosen, relax, untie, கட்ட விழ்;  
2. undo, damage, efface, blot out, அழி;  
3. violate, as chastity;  
4. shake, agitate;  
5. dishearten, bay, bark (as a dog) குரை;  
2. shoot forth in a bunch (as a plantain)  
s. A cluster; a bunch of fruit, flowers, keys, c., கொத்து  
2. Notches or contrivances in a bow, to receive the string, விற்குதை  
3. The lower end of an arrow, அம்பின்குதை  
4. An artificial bank of a paddy field, a dam, a causeway, செய் கரை  
5. The visceraas the liver, c., ஈரற்குலைமுதலியன. என்குலைபதைக்கின்றது. My heart goes pit apart; my heart palpitates  
கிறது, ந்தது, யும், ய, வி.பெ. To become looseas a knot, a tie, c.; to be put out of place or form; to be dishevelled, un twisted, unravelled, கட்டவிழ  
2. To dis perseas a company, a flock, c., to scatter, கலைய  
3. To be relaxedas the mind from duty, austerities, c.; to be diverted from its purpose or object, தளர  
4. To fall from chastity, to be violated, கற்பழிய  
5. To be disorganized, deranged, disordered; to suf fer dissolution, சீர்குலைய  
6. To be troub led, disconcerted, confused in mind, shaken in purpose, மனந்தடுமாற  
7. To tremble, to be in trepidation, perturbation, நடுங்க  
8. To fear, or shew signs of fear, பயப்பட  
9. To shew signs of anger, சினக்குறிப்புக்காட்ட  
1. To be effaced, blotted out, cancelled, அழிந்துபோக. கொண்டைகுலைந்துபோயிற்று. The hair knot has become loosened, or untied. கட்டுக்குலைந்தது. The tie has become loosened  
2. The laws, customs or usages are abolished, or have fallen into desue tude. கூட்டங்குலைந்தது. The assembly has broken up; the family is scattered. சந்தைகுலைந்தது. The market people are dispersed. கோலமிட்டது குலைந்துபோய்விட்டது. The figures painted on the floor have been effaced  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To untie, loosen, dishevel, relax, கட்டவிழ்க்க  
2. To take all apart, to take downas a scaffolding, the annual car, c., பிரிக்க  
3. To derange, disturb, disorganize; to scat ter, put in disorder, தாறுமாறாக்க  
4. To de stroy, ruin, violateas chastity, c., கெடுக்க  
5. To dishearten, discourage, dis concert, தைரியவீனப்படுத்த  
6. To disappoint, மனதைக்கலைக்க  
7. To shake, to agitate, அசைக்க  
க்கிறது, த்தது, க்கும், க்க, வி.பெ. [cor. of குரை.]  
To barkas a dog, நாய்குலைக்க  
2. To snap, snarlas captious or sullen people, கடிந்துபேச. குலையாதநாய் குதிங்காலைக்கடிக்கும். A dog which does not bark, may bite the heel  
அம்பின்குதை, ஈரற்குலை, குதை, குலையென்னேவல், கொத்து, செய்கரை, நடுக்கம், பூங்கொத்து, மரம் முதலியவற்றின் குலை, விற்குதை