---
categories: blog
title: சீர்
keywords: சீர்
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: சீர்
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ cīr ]  
  
பெ. cf. šrī  
1. Prosperity, wealth; செல்வம். (பிங்.)  
2. Beauty, gracefulness; அழகு.சீர்கெழு சிறப்பின் (மலைபடு. 570)  
3. Goodness; நன்மை. (திவா.)  
4. [M. cīr.]  
Greatness, excellence, superiority; பெருமை. சீர்கெழு கொடியும்(புறநா. 1)  
5. Paramount importance; தலைமை.ஊரூர் கொண்ட சீர்கெழு விழவினும் (திருமுரு. 220)  
6. Esteem, regard; மதிப்பு. வணக்கருஞ் சீர் . . .மன்னன் (பு. வெ. 9, 22)  
7. Reputation, fame; புகழ். ஆனாச்சீர்க் கூடலுள் (கலித். 30)  
8. Nature,characteristic; இயல்பு. கழற்பெய் குடத்தின் சீரே(நன். பொது. 32)  
9. Good, normal condition; நேர்மை. அவன் சீராக இருக்கிறானா?  
10. Literalmeaning; செம்பொருள். (அக. நி.)  
11. Equilibrium, evenness; சமம். உலகு சீர்பெற விருந்தான்(கம்பரா. அகத். 40)  
12. Balance; துலாம். (பிங்.)  
13. Measure; quantity; அளவு. விரிசீர்த் தெரிகோல் (புறநா. 6, 8)  
14. Heaviness; கனம்.விழுச்சீ ரையவி (பதிற்றுப். 22)  
15. Libra of thezodiac; துலாராசி. (சூடா.)  
16. Shoulderstafffor carrying burden; காத்தண்டு. (திவா.) யானைக்கோடு சீராக (மலைபடு. 154)  
17. Club, bludgeon; தண்டாயுதம். (பிங்.)  
18. (Mus.) Timemeasure; தாளம். தண்குரவைச் சீர் (புறநா. 24, 6)  
19. Song; பாட்டு. சேயுய ரூசற்சீர் (கலித். 131, 24). 20.Metrical foot; செய்யுளின் ஓருறுப்பு. யாத்தசீரேயடியாப்பெனா (தொல். பொ. 313)  
21. Sound ofmusical instruments; வாத்தியவோசை. (திவா.)  
22. Sound; ஓசை. (அக. நி.)  
23. [T. sāre.]  
பார். சீர்சிறப்பு,  
2. Colloq  
24. (Perhaps காத்தண்டுmistaken as காத்தண்டை=காற்றண்டை.) Tinkling ornaments for the feet; காலிலணிவதற்குஉரிய தண்டை. (W.)  
பெ. cf. jṛ. Weak condition; தளர்வு.(அக. நி.)  
s. beauty, fairness, அழகு;  
2. prosperity, வாழ்வு;  
3. nature, state, சுபா வம்;  
4. a good state or condition, virtue, நன்மை;  
5. distinction, reputation, சிறப்பு;  
6. metrical foot;  
7. shoulder staff for carrying burden;  
8. timemeasure, தாளம்;  
9. tinkling ornaments for the feet, தண்டை;  
1. Libra of the Zodiac, துலாராசி;  
11. a mace, a club, தண்டாயுதம்;  
12. noise, sound, ஒலி  
s. Beauty, comeliness, fairness, grace fulness, அழகு  
2. Prosperity, opulence, wealth, felicity, வாழ்வு  
3. Goodness, a good state, or condition, நன்மை  
4. Greatness, ex cellence, moral worth, worthiness, virtue, நன்னடை  
5. Distinction, peculiarity, சிற ப்பு  
6. [vul.]  
Nature, state, condition, நி லைமை  
7. Quality, தன்மை  
8. Moderation, consistency, uprightness, sobriety, deco rum, propriety of character or deportment, கிரமம். (c.)  
9. Reputation, renown, fame, celebrity, புகழ்  
1. A picture; fancy work, சித்திரம்  
11. Weight, gravity, பாரம்  
12. The scales of a balance, தராசு  
13. Libra of the Zodiac, துலாராசி  
14. A foot in poetry, செய்யுளுறுப்பிலொன்று  
15. Tune in music, தா ளவொத்து  
16. Tinkling ornaments for the feet, காற்றண்டை  
17. A club, a bludgeon, த ண்டாயுதம். (சது.)  
18. A pole for the should er in carrying burdens, காவுதடி. (நிக.)  
19. Gold, பொன்  
2. Noise, sound, ஒலி  
21. Wielding the shield as a fencer, சிலம்பம். The metrical feet are thirty, divided into five classes, viz.:  
1. உரிச்சீர், or ஆசிரியவுரிச்சீர், feet peculiar to the அகவல் verseas (a.) தேமா, foot of two simple syllables, a spondee. (b.) புளிமா, one compound and one simple syllable; an iambus. (c.) கருவி ளம். Two compound syllables, a pyrrhic. (d.) கூவிளம். One simple and one com pound syllable, a trochee. The names serve also as models for the kinds of feet respectively. They are names of trees and their fruits  
2. வெண்சீர், or வெண்பாஉரி ச்சீர். Feet peculiar to வெண்பா verse; as (a.) தேமாங்காய். A foot of three simple sylla bles. (b.) புளிமாங்காய். One compound and two simples. (c.) கருவிளங்காய். Two com pounds and one simple; an anapae; st. (d.) கூவிளங்காய். A simple, a compound and a simple  
3. வஞ்சியுரிச்சீர், or வஞ்சிச்சீர். Feet peculiar to வஞ்சி verse; as (a.) தேமா ங்கனி. A foot of two simple syllables and one compound. (b.) புளிமாங்கனி. One compound, one simple, and one com pound; an amphibrach. (c.) கருவிளங்கனி. Three compounds, a tribrach. (d.) கூவிளங்கனி. One simple and two compound syllables  
4. பொதுச்சீர். Feet of four syl lables peculiar to வஞ்சி verse; there are sixteen of them; the models for these are formed by adding respectively, தண்ணி ழல், தண்பூ, நறும்பூ, நறுநிழல் to the terms em ployed in the உரிச்சீர்  
5. ஓரசைச்சீர். A foot of a single syllable; as (a.) நாள். A foot of one simple syllable. (b.) மலர். A foot of a compound syllable.Note  
1. One use of the last two is to end the வெண்பா verse. Note  
2. Sometimes feet answering to காசு, instead of நாள், and பிறப்பு instead of மலர், are employed to end the வெண்பா verse, i. e., the addition of குற்றுகரம் or short உ to the foregoing; and rarely the full உ, or முற்றுகரம் is found. சீராயிருக்கிறேன். I am in a good state  
அழகு, இரைச்சல், ஒழுங்கு, காற்றண்டை, சித்திரம், சுபாவம், செல்வம், சொல், அஃது செய்யு ளுறுப்பினுமொன்று, தண்டா யுதம், தாளவொத்து, துலாராசி, நடுத்தரம், நன்மை, நிலைபரம், பாரம், புகழ், வான், முச்சை, தளைக்குறுப்பாய்வருவன, அவை அசைச்சீர், இயற்சீர், உரிச்சீர், பொதுச் சீரென்னப் படும்