---
categories: blog
title: போர்
keywords: போர்
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: போர்
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ pōr ]  
  
பெ. போர்  
1. Joining fasttogether; செறிந்து பொருந்துகை. திண்போர்க் கதவம் (மதுரைக். 354)  
2. Heap; accumulation; குவியல். சாணிப்போர்  
3. Heap of unthreshedgrain, straw stack; கதிர் வைக்கோல்களின் படப்பு.போரிடை யுறங்கு மன்னம் (கம்பரா. நாட். 6). 4.The 24th nakṣatra; சதையம். (பிங்.)  
5. Hollowof a tree; மரப்பொந்து. (J.)  
பெ. பொரு. [T. pōru, K. M.pōr.]  
1. Fight, battle, war; சண்டை. குன்றேறி யானைப்போர் கண்டற்றால் (குறள், 758). 2.Wrestling; மல்யுத்தம்  
3. Rivalry, competition; இகல். வீணைவாட் போர்க்கலாம் (சீவக. 620)  
பெ. புகர்  
1. Tawny colour; புகர் நிறம். போர்க்காளை. Colloq  
2. Spot; புள்ளி.கரும் போர்க்காளை. Nāñ  
பெ. Cow dung; சாணி. (J.)  
s. fight, struggle, சண்டை;  
2. battle, war, யுத்தம்;  
3. rivalry, competition, போட்டி;  
4. a heap of unthreshed corn, cornstack;  
5. the 24th lunar asterism, சதயநாள்;  
6. hollow of a tree, மரப்பொந்து  
போரு, II. வி. i. improper for போது, be sufflcient  
VI. வி. t. put on, wear, cloak, அணி;  
2. cover entirely, envelope, மூடு  
yuddam யுத்தம் war, battle  
s. Fight, single combat, duel, அமர்  
2. Battle, skirmish, engagement, contest, சண்டை  
3. War, யுத்தம்  
4. Strug gle, wrestling, encounter, மல்  
5. Rivalry, competition, எதிரித்தனம்  
6. A heap of un threshed corn, cornstack, தானியப்போர். (c.)  
7. The twentyfourth lunar asterism, சதய நாள்  
8. [prov.]  
Hollow of a tree, மரப்பொந்து. போர்த்தொழில்புரியேல். Shun war and strife. (Avv.)  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To wrap ones self in a cloth or garment, to put on, or wear a cloak, மூட  
2. To cover entirelyas does the skinto en velope, முழுதுமூட. (c.) என்புதோல்போர்த்தவுடம்பு. The bone and skincovered body. (p.)  
சதயநாள், நெற்போர், பொந்து, போரென்னேவல், யுத்தம்