---
categories: blog
title: திணை
keywords: திணை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: திணை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ tiṇai ]  
  
பெ. perh. id  
1. Earth, land; பூமி.(பிங்.)  
2. Place, region, situation, site; இடம்.(பிங்.)  
3. House; வீடு. திணைபிரி புதல்வர் (பரிபா.16, 7)  
4. Tribe, caste, race, family; குலம்.உயர்திணை யூமன் (குறுந். 224)  
5. Conduct, custom; ஒழுக்கம். அவன் றொஃறிணை மூதூர் (மலைபடு.401)  
6. Conventional rules of conduct laid downin the Tamil works, of two classes, viz., akattiṇai> and puṟattiṇai; தமிழ்நூல்களிற் கூறப்படும்அகமும் புறமுமாகிய ஒழுக்கம். ஐந்திணை நெறியளாவி(கம்பரா. சூர்ப்பணகை. 1)  
7. (Gram.) Class, asof nouns, of two kinds, viz., uyartiṇai> and aḵṟiṇai; உயர்திணை யஃறிணைகளாகிய பகுப்புக்கள்.ஆயிரு திணையி னிசைக்குமன சொல்லே (தொல்.சொல். 1)  
italian millet  
millet  
s. tribe, caste, race, சாதி;  
2. regular course of conduct, ஒழுக்கம்;  
3. the two classes of nouns, pronouns and verbs, உயர்திணை. rational and அஃறிணை, irrational;  
4. soil, land, நிலம்;  
5. general division of themes or subjects in writings, பொருள்;  
6. the earth, பூமி;  
7. site, location, place, இடம்  
s. The earth, பூமி  
2. Place, situation, location, site, இடம்  
3. Family, குடி  
4. General division of themes or subjects in writings, பொருள். (பார். அகத்திணை and புறத்திணை.)  
5. Tribe, caste, race, குலம்  
6. [in gram.]  
General classification of nouns, pronouns and verbs as உயர்திணை. rational, and அஃறிணை, irrational  
7. Pre scribed or regular course of conduct, ஒழுக் கம்  
8. Soil, land, of which are five varie ties, ஐந்திணை  
9. [in love poetry.]  
General intercourse of the sexes, as love attach ments, love quarrels, c., பெருந்திணை