---
categories: blog
title: பொது
keywords: பொது
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: பொது
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ potu ]  
  
பெ. [T. pottu, M. podu.]  
1. That which is common or shared bymany; generality, opp. to ciṟappu; பொதுமையானது. பொதுநோக்கான் வேந்தன் வரிசையாநோக்கின் (குறள், 528)  
2. Lack of distinction; சிறப்பின்மை. பொதுக்கொண்ட . . .வதுவை (கலித். 66)  
3. That which is ordinaryor general; சாதாரணம். பொதுவின் மன்னுயிர்க்குலங்களும் (கம்பரா. வருணனை. 30)  
4. Thatwhich is usual or natural; சகசம். உரை பொதுவே(கம்பரா. முதற். 172)  
5. Neutrality; நடுவுநிலை.அவன் எந்தப் பக்கத்திலுஞ் சேராது பொதுவாயிருக்கிறான்  
6. Likeness, equality; ஒப்பு. ஒன்றொடுபொதுப்படா வுயர் புயத்தினான் (கம்பரா. நாகபாச.75)  
7. Vagueness; குறிப்பான பொருளின்மை.Colloq  
8. That which is public; பகிரங்கமானது.(W.)  
9. Public place, assembly; மன்று. பொதுவிற் றூங்கும் விசியுறு தண்ணுமை (புறநா. 89). 10.The hall in the temple at Chidambaram; தில்லையம்பலம். கோலமார் தருபொதுவினில் வருகென(திருவாச. 2, 128)  
s. what is public, common, usual or universal, சாதாரணம்;  
2. the genus as distinguished from the species, பொதுவினம்;  
3. a public assembly, சபை  
VI. வி. t. perforate, bore, துளை  
caataaraNa சாதாரண public, common, general, usual  
s. That which is shared by many, சாதாரணம்  
2. The genus in distinc tion from the species, பொதுவினம்  
3. A public assembly, சபை  
4. What is public, general, ordinary, usual, வழக்கம். (c.) எல்லாநோய்க்கும்பொதுமருந்து. A physic for all diseases, a panacea  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To perforate, to bore through, துளை க்க. (சது.)  
சாதாரணம் பலர் முன்னிலை