---
categories: blog
title: சுடு
keywords: சுடு
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: சுடு
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ cuṭu ]  
  
பெ. சுடு. Burning, heating,scalding; சுடுகை. சுடுவிற் றேனுடைந்த வண்ணமே(சீவக. 416)  
பெ. சூடு. A kind of loadpadfor the head; சும்மாடு. (பிங்.)  
Iவி. வி. i. be hot, feel hot, காய்;  
2. burn, எரி;  
3. kindle up (as the temper) மனஞ்சுடு  
Iவி. வி. t. burn, scorch, scald, தகி;  
2. cauterize, scar, brand, சூடு;  
3. toast, roast, or bake bread, meat etc;  
4. fire a gun or cannon, வெடி சுடு;  
5. destroy, ruin, கெடு  
4. cuTu (cuTa, cuTTu) சுடு (சுட, சுட்டு) be hot, feel hot, be burnt; heat, fry, bake, roast; burn (as of food); fire (a gun)  
வி. noun. Burning, heating, scald ing, வெம்மையுறல். (p.)  
கிறது, சுட்டது, ம், சுட, வி.பெ. To be hot as from fever, become heated, காய  
2. To burn, be consumed by fire, எரிய  
3. To feel hotas the suns rays, be hot to the touchas fire, c., வெயில்முதலியசுட  
4. To kindle up as the temper and feeling under abuse, சொற்சுட. (c.)  
5. To inflame, as lust, காமஞ்சுட. தண்ணீர்சுட்டுப்போயிற்று. The water is hot  
கிறேன், சுட்டேன், வேன், சுட, வி. a. To warm, heat, scald, burn, ignite, தகிக்க  
2. To roast, toast, bake, அப்பமுதலியனசுட  
3. To cauterize, brand, scar, சூட்டுக்கோலாற்சுட  
4. To burn up, consume, எரிக்க  
5. To burn as bricks, chunam, tiles or earthern wares in a kiln, காளவாயிற்சுட  
6. To imbrown by heat, வெதுப்ப  
7. To fire a gun, canon, c., வெடிசுட  
8. (fig.) To mortify scorch the feelingsby sarcasm, reproach, c., நிந்திக்க  
9. To blight with the eye, கண்ணூ றுபடுத்த  
1. To blight with the tongue, நாவூறுபடுத்த  
11. To sublimate medicines, நீற்ற. அவனைச்சுட்டுப்போட்டான். He has shot him. நல்லோரைத்தீயோர்சொற்சுடுகிறது. The con versation of the wicked gives pain to (burns) the good. நாவினாற்சுட்டவடு. The wound produced by caustic language. (குற.)