---
categories: blog
title: காது
keywords: காது
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: காது
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ kātu ]  
  
பெ. [M. kātu.]  
1. Ear; செவி.வடிந்துவீழ் காதினள் (சிலப். 4, 51)  
2. Hole throughwhich thread, rope, hook, pin or shaft ispassed, as the eye of a needle; ஊசிமுதலியவற்றின் துளை. காதற்ற வூசியும் (பட்டினத். திருப்பா. பொது.10)  
3. The groove in a sling in which is placedthe slingstone; கவண்கல் வைக்குமிடம். காதறுகவணதேய்க்கும் (ஐங்குறு. பக். 143, பாட்டு, 1). 4.Part near the stem of tobacco leaf; புகையிலையின் காம்பு. Loc  
5. Ear of a jar; projection inthe rim of a vessel serving as a handle; பாத்திரத்தின் விளிம்புப்பிடி  
6. The top of a bondwritten on a palmyra as far as the hole throughwhich it is filed; stamped part of an indentureor bond which is torn off when the bond isdischarged; பத்திரத்தின் காது. காதற்றுப்போனமுறி  
7. Small wedge to hold in its place atenon, a handle, a peg; அடித்து இறுக்கப்படும்ஆப்பு. (W.)  
பெ. காது. Murder; கொலை.(சூடா.)  
s. ear, செவி;  
2. the eye of the needle, ஊசியின் காது;  
3. the ear of a vessel;  
4. a peg, a handle, அடித்து இறுக்கப்படும் ஆப்பு  
III. வி. t. cut to pieces, divide, dissect, கூறுசெய்;  
2. kill, slay, கொல்;  
3. cut off, fell, தறி;  
4. break, முறி;  
5. காது, s. murder, கொலை  
kaatu காது ear; eye of a needle; ear (of a jug, etc.), handle  
s. Ear, செவி  
2. The eye of a needle, ஊசியின்காது. The pan of a gun, துப்பாக்கிக்காது  
4. The bottom of a tobacco leaf near the stem, (பார். சோணை.)  
5. The top of an ola bond, as far as the hole through which it is filed; also the stamped part of an indenture or bond, which is nipped off, when the bond becomes null and void, உடன்படிக்கையின்காது  
6. Eye of an umbrella wire, which plays round the whale bone, குடைக்கம்பியின்காது  
7. The ear of a machine or vesselas இராட்டினக்காது  
8. A small wedge to hold a tenon, handle or peg in its place, இறுக்கலாப்பு. காதுக்கிட்டால்முகத்துக்கழகு. Rings, c., put in the ear are ornaments to the face. காதுங்காதும்வைத்தாற்போல். With the ut most secrecy, ear to ear, c. எனக்குக்காதுகேளாது. I am deaf  
கிறேன், காதினேன், வேன், காதவி. a. To kill, slay, murder, destroy, கொல்ல  
2. To divide, dissect, compart, கூறுசெய்ய  
3. To cut, தறிக்க  
4. To break, snap, முறிக்க. (p.)  
ஊசி நறுக்கு மடக்குக்கத்தி முதலியவற்றின் துவாரப்பக்கம், காதென்னேவல், கொலை, செவி, திரிவாய்ப்பெட்டி