---
categories: blog
title: சோடை
keywords: சோடை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: சோடை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ cōṭai ]  
  
பெ. Šōṣa  
1. Drought,heat, dryness; வறட்சி. (சங். அக.)  
2. Tree whichhas ceased to yield, withered tree; காய்த்து ஓய்ந்தமரம். (J.)  
3. Faintness, languor; சோர்வு. Colloq  
4. Person of imperfect or weak understanding,booby; அறிவிலி. சோடைகள் நன்னெறி சொல்லார்(தேவா. 220, 10)  
5. Failure, as in the accomplishment of an object; காரியக்கேடு. (W.) 6.A kind of disease; ஒருவகை நோய். ஓதியசோடையுட னஞ்சுமாம் (சினேந். 229)  
7. A blightaffecting the plantain; வாழை நோய்வகை. Loc  
8. Carttrack lying through a field in summer; கோடைக்காலத்தில் வயல்வழியே செல்லும் வண்டிப்பாதை. வயல்வழியாகச் சோடை போகிறதா? Loc  
9. Rut in a road; பாதையில் வண்டிசென்ற தடம்.Loc  
10. Trace; சுவடு. Loc  
பெ. சோட்டை  
1. Eagerdesire; விருப்பம். சமர்புரி சோடை கொண்டனன்(விநாயகபு. 74, 64)  
2. Delight, ecstasy; மகிழ்ச்சி.மன்றலின் சோடையிற் பயின்றநான் (விநாயகபு. 80,119)  
3. Duty; தொழில். உறமுறை செலுத்துஞ்சோடையினீங்கி (விநாயகபு. 47, 2)  
பெ. cf. சொள்ளை. Loc. 1.That which is withered, blighted or decayed; சொத்தை  
2. Useless, goodfornothing person; உபயோகமற்றவன்ள்  
3. Weak, emaciatedperson; உடல்வலியற்றவன்ள்  
s. an unfruitful or withered tree;  
2. failure, காரியப்பிழை;  
3. faintness, languor, சோர்வு  
சடைந்தது, சடைவு  
s. [prov.]  
A tree which is unfruitful, stinted or withered, காய்த்தோய்ந்த மரம்  
2. (fig.) Failure, in the accomplish ment of an attempt, காரியப்பிழை  
3. Faint ness, languor, சோர்வு. (c.) பார். சோஷை