---
categories: blog
title: ஆர்
keywords: ஆர்
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: ஆர்
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ ār ]  
  
part  
1. Term. of the 3rdpers. பன். of the rational class, as in வந்தார்; பலர்பாற்படர்க்கை விகுதி  
2. The 3rd pers.honorific பன். suff., as in தகப்பனார்; மரியாதைப்பன்மைவிகுதி  
3. An expletive; ஓர் அசை  
interrog. pron. யார். [K. āru,M. ār.]  
Who?; யார். நானாரென் னுள்ளமார் (திருவாச. 10, 2)  
பெ. ஆர்  
1. Fullness, completeness; நிறைவு. (பிங்.)  
2. Earth; பூமி. திருவா ரணங்கு மணமகன் (மறைசை. 1)  
3. Sharpness,pointedness; கூர்மை. ஆரெயிறழுந்தினர் (சிலப். 5,124)  
4. Beauty; அழகு. (ஆ. நி.)  
5. Calyx; மலரின்பொருந்துவாய். பூ . . . ஆர்கழல்பு (குறுந்.329)  
பெ. [K. āre.]  
1. Common mountain ebony. பார். ஆத்தி. ஆரும்வெதிரும் (தொல்.எழுத்.363)  
2. Holy mountain ebony. பார். திருவாத்தி  
பெ. Gr. areas. The planet Mars; செவ்வாய். (விதான. பதி. 13, உரை.)  
பெ. cf. āragvadha. Indian laburnum. பார். சரக்கொன்றை. (மூ. அ.)  
adj. அருமை. Rare; அருமையான  
1. Nearness; சமீபம்.(அக. நி.)  
2. Sharpness; கூர்மை. (நாநார்த்த.)  
s. fullness completion, density, நிறைவு;  
2. sharpness, pointedness, கூர்மை;  
3. the name of a tree sacred to Siva. கொன்றைமரம்;  
4. the spokes of a wheel, ஆரக்கால்  
inter. pro. (contracted from யாவர் or யார்) who  
adj. (அருமை) dear, difficult, அரிய  
ஆரு, II. வி. i. be tull, become complete, abound, நிறை;  
2. join, belong to, பொருந்து;  
3. combine with. வி. t. eat, drink, take food, சாப்பிடு;  
2. experience;  
3. resemble;  
4. get, obtain  
VI. வி. t. fill, நிரப்பு;  
2. tie. bind, கட்டு;  
3. put on clothes, etc. அணி;  
4. fight. பொரு;  
5. give food, ஊட்டு; வி. i. sound, roar like the sea, ஒலி  
[ ār]  
Who, the interrogative pronoun common to both numbers and all persons, in the rational class, though properly the third person pluralcontracted from யாவர் or யார். (c.) நீயார்? Who art thou? அவரார்? Who is he?Note. When உம் is added to ஆர், it implies all, and with a negative, noneas யாரும், all, யாருமில்லை, no onealso when it is doubled, it is used distributivelyas ஆராருக்குக் கொடுத் தான்? To whom did he give?  
s. Fulness, completion, density, நிறைவு  
2. Sharpness, pointedness. கூர்மை  
3. Lightness, lustre, splendor, சோதி  
4. The bars passing through the five floors of the car, ஐந்துருவாணி  
5. A kind of tree, ஆத்திமரம்  
6. The spokes of a wheel, வண் டியிலை  
7. Syrup from sugar, பாகு  
8. Delicateness, நுண்மை  
9. A tree, கொன்றை, Cassia, L  
1. The earth, பூமி  
11. The axletree hole, வண்டியகவாய். (p.) ஆமையாருறுப்பைந்தையும். The five delicate members of the turtle, which it projects out of its shell  
A termination of the third per son plural of the rational class, பலர்பாற் படர்க்கைவிகுதிas வந்தார், they came. Also honorific for the singular, as வந்தார்  
2. It is sometimes affixed to a noun, as an ad ditional termination, ஒருவனையுயர்த்திக்கூறுமிட த்துச்சேர்க்கப்படும்விகுதிas தகப்பனார், father; தாயார், mother; காலனார், the god of death  
ஆரு, கிறேன், ஆர்ந்தேன், வே ன், ஆர, வி.பெ. To become full, complete, entire, crowded, to abound, நிறைய  
2. To abide, stay, தங்க  
3. To join, belong to, பொருந்த  
4. வி. a To eat, drink, take food, சாப்பட  
5. To suffer, enjoy, experience, receive the fruit of actions, performed in former births, வினைப்பயனுகர. (p.) ஆர்ந்தமர்ந்துசெய். Be expeditious but with caution; i. e. let not your haste outrun your wit. அமையாரும்வெற்ப, O! king of the hills covered by the bamboos  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To fill, நிறைக்க  
2. To bind, tie, கட்ட,  
3. To put on clothes, jewels, c., அணிய  
4. To cause to join, unite, knit, பொருத்த  
5. To give food, ஊட்ட  
6. To war, fight, join battle, பொர  
7. வி.பெ. To sound, resound, roar as the sea, as thunder, to cry aloud, ஒலிக்க. (p.) ஆர்த்துக்குதித்துவிழ. To fall eagerly on an object of desire. ஆர்த்துவிரைந்துபோக. To go in great eager ness, anxiety, with shouts of joy, victory, c. தேசார்க்கும்வேலான். One armed with a dart emitting splendid rays. அடிச்சிலம்பார்ப்பச்சென்றாள். She passed on, her ankle rings resounding. பகிரண்டம்வெடிக்கவார்த்தான். He shouted so loud as to burst even the surrounding globes. (இராமா.)  
அருமை, ஆத்தி, ஆரென் னேவல், உயர்திணைப் பன்மைப் படர்க்கை விகுதி, ஐந்துருவாணி, கூர்சோதி, தேர்ப்பண்டியகவாய், நிறைவு, பாகு, பூமி, யாரென் வினா