---
categories: blog
title: முனை
keywords: முனை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: முனை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ muṉai ]  
  
பெ. முனை. [K. mone.]  
1. Battle, fight, war; போர். கடுநெறி முனையகன்பெரும்பாழ் (பதிற்றுப். 25, 9).   
2. Battlefield; போர்க்களம்.   
3. Enemy country; பகைப்புலம். முனைபாழ் படுக்குந் துன்னருந் துப்பின் (குறிஞ்சிப். 128)  
4. Hatred; பகை. (பிங்.)   
5. Dislike, aversion; வெறுப்பு. (சூடா.)   
6. Austerity; தவம். முனைத்திறத்து மிக்கசீர் முனைவர் (சீவக. 707).   
7. Boldness, valour, audacity; துணிவு. (W.)   
8. Crowd; collection; திரள். (ஈடு, 10, 5, 10.)  
பெ. முன். [T. muna, K.mone.]  
1. Front; முன். அத்தி னகர மகர முனையில்லை (தொல். எழுத். 125).   
2. Face, appearance; முகம். (ஈடு, 10, 5, 10.)   
3. Superiority, eminence,priority; தலைமை. (அக. நி.)   
4. Point, sharpenedend, edge; tenon; நுனி. வெய்யமுனைத் தண்டு(சீவக. 1136, பாடபேதம்). (திவா.)   
5. Cape, headland; கடலுட்செல்லும் நீண்டு கூரிய தரைப்பாகம்  
pole (north/south)  
cape  
pointnut  
pole  
terminal  
terminus  
tip  
s. point, sharpened end, நுனி;   
2. a cape or promontory;   
3. battle, fight, போர்;   
4. courage, boldness, துணிவு;   
5. aversion, dislike, வெறுப்பு;   
6. superiority, eminence, முதன்மை  
II. வி. i. be bold or courageous, துணி;   
2. advance in the van, engage in battle, போர்கல;   
3. be angry, சின; வி. t. abhor, hate, வெறு  
s. Point, sharpened end, tenon, edge, front, நுனி. [Tel. குனை, கொனை.]  
2. A cape, or headlandprojection, நீண்டுகூரிய நிலம்.   
3. Battle, fight, war, யுத்தம்.   
4. Hatred, பகை.   
5. Superiority, eminence, priority, முதன்மை.   
6. Boldness, audacity, துணிவு.   
7. Dislike, aversion, வெறுப்பு.   
8. As முனை,   
6. முனைவிழுந்துபோயிற்று. The point is fallen off.   
2. Valor has become prostrate. முனையாய்வருகிறது. Coming up boldly, or with spirit. அந்தமுனையிலிருந்துஇந்தமுனைமட்டும்வருகிறான். He comes from that point to this. இவன்கத்திமுனையில்நிற்கிறான். He stands on the point of a sword; is in haste to fight  
கிறேன், ந்தேன், வேன், ய, வி.பெ. To be angry, to show signs of indignation, as முனி.   
2. To engage in battle, or a fight, போர்கலக்க.   
3. (R.) வி. a. To hate. நீஏன்முனைந்துநிற்கவில்லை. Why have you not stood forward?  
துணிவு, நுனி, பகை, முதன் மை, முனையென்னேவல், யுத்தம், வினை, வெறுப்பு