---
categories: blog
title: அடி
keywords: அடி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: அடி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ aṭi ]  
  
பெ. அடி [K. aḍi, M. aṭi.]  
Blow, stroke, blast, as of wind; தாக்கு  
பெ. அடு. [T. aḍugu, K. Tu.aḍi, M. aṭi.]  
1. Foot; பாதம். (பிங்.)  
2. Measureof a foot = 12"; அடியளவு  
3. Footprint; காற்றடம். (சம். அக.)  
4. Metrical line, of whichthere are five kinds, viz., குறளடி, சிந்தடி, அளவடிor நேரடி, நெடிலடி, கழிநெடிலடி. அடுத்து நடத்தலினடியே (இலக். வி. 711)  
5. Base, bottom; கீழ்  
6. Stand, support, foundation; அடிப்பீடம்.புஷ்கரபத்திமடல் அடியோடுமொன்று (S.I.I. ii, 15)  
7. Beginning; ஆதி. நடுவின் முடிவினி லடியி னன்றான பொருள் (ஞானவா. சனகரா. 22)  
8. Source,root of words or plants, origin of lineage,ancestry, or family; மூலம். (தாயு. தேசோ. 10.)  
9. Antiquity; பழைமை  
10. Place; இடம். (பிங்.)  
11. Racecourse; வையாளிவீதி. (சூடா.)  
12. Aconventional term in gambling; சூதாடுவோர்குழூஉக்குறியுளெரன்று. அடியிது பொட்டையீ தென்பர்(கந்தபு. கயமுகனு. 168)  
13. Indulgence in intoxicating drinks; மதுபானம். Paraவி. 14.Riches, wealth; ஐசுவரியம். அடியுடையார்க்கெல்லாம் சாதித்துக்கொள்ளலாமே (ஈடு, 4, 2, 9). 15.Nearness, proximity; சமீபம். கிணற்றடியில் நிற்காதே. Colloq  
16. Plan of action; உபாயம். நல்லஅடி எடுத்தாய். Colloq  
int. [M. aṭi.]  
Ho! here you!used in addressing women in a familiarmanner; ஒரு மகடூஉமுன்னிலைச் சொல். (கம்பரா.சூர்ப்பண. 93.)  
பெ. id  
1. Supreme Being; கடவுள். ஆரே யறிவா ரடியின் பெருமை (திருமந்.2126)  
2. Lineage, descent; சந்தானம். (J.) 3.Sediment; மண்டி. (அக. நி.)  
பெ. செருப்படி. A herb; செருப்படை. (பச். மூ.)  
base  
basefoot  
foot  
fundus  
step  
s. source, beginning, ஆதி;  
2. bottom of a thing, lower part of a tree etc;  
3. root of a word. தாது, முதனிலை;  
4. a line in poetry;  
5. mans foot; பாதம்;  
6. footprint, footstep, காற் சுவடு;  
7. pace, stride, தப்படி;  
8. a measure 12 inches in length;  
9. பார். அடா  
s. blow, stroke, stripe  
VI. வி. t. beat, flap, strike, அறை;  
2. (with கொள்) obtain by contention or force;  
3. வி. i. blow as wind, வீசு;  
4. fall as rain;  
5. emit as a scent. Added to infi. of intr. verbs it makes them transitive as சிதறடி, (for சிதற அடி) disperse; பறக்கடி, put of flight  
6. (a)Tii= அடி strike, beat; blow (of wind), fall (of rain), beat down (of sun); print (a book, etc.)  
aTi அடி base, bottom; foot; step  
s. Source, origin, bottom, foun dation, beginning, basis, ஆதி  
2. Lower part of a tree, mountain, page, c., மரமுத லியவற்றினடி  
3. Lineage, ancestry, stock or family, descent, வமிசவழி  
4. Root or pri mitive of a word, the radical, முதனிலை  
5. A line in poetry, செய்யுளினோருறுப்பு. (பார். உறுப்பு)  
6. A mans foot, கால்  
7. A mea sure, twelve inches the length of a persons foot, also of a pace, step, ஓர்வகையளவு  
8. The print of a footstep, footprint, ves tige, காற்சுவடு  
9. The sole of a sandal, shoe, c., மிதியடியினடி  
1. Vicinity, neigh borhood, nearness, proximity, சமீபம்  
11. Underside, lower part, கீழ். (பஞ். 24.) Note. There are five kinds of அடி as a metrical line  
1. குறளடி  
2. சிந்தடி  
3. அளவடி, or நேரடி  
4. நெடிலடி  
5. கழிநெடிலடி which பார்.   
s. A blow, stroke, lash, stripe, a puff or blast or wind, அடிக்கும் அடி. (c.)  
s. [prop. எடி.]  
A word for call ing a female of lower caste, or an inferior; as, வாடி, come here, you. (c.)  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To beat, lash, smite, scourge, stamp, blow or beat as wind, வீச  
2. To defeat, overcome, wash away, carry away as waves, flowing water, c., to flap, (as with wings) மோத  
3. [vul.]  
To kill, slay, slaughter, கொல்ல  
4. To fasten, make firm, drive in, அறைய  
5. To act with force and energy, make thorough work of, முயற் சியுடன்செய்ய  
6. வி.பெ. To emit as a scent, வாசனையடிக்கNote. This word joined to other verbs increases their intensity, as, மழையடித்துப்பெய்கிறது, It rains very hard. பேச்சிலேயடித்துவிட்டான், He confuted by ar gument,spoke with fluency and over whelming eloquence. அடித்துச்சொல்லிக்கொண் டுபோ, Speak fast, forcibly, fluently, c. Added to neuter infinitives, it makes them active, as, சிதறடிக்க, to disperse  
அடியென்னேவல், ஆதி, கடவுள், கால், காற்சுவடு, கீழ், செய்யுளுறுப் பினொன்று, தாது, அடியோன், முன், மூலம், வமிசமூலம்