---
categories: blog
title: மடி
keywords: மடி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: மடி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ maṭi ]  
  
s. the lap, the bosom;  
2. garment, சீலை;  
3. a fold in the cloth wrapped round the waist, மடிந்தது;  
4. the udder of an animal;  
5. loss, damage, கேடு,  
6. falsehood, lie, பொய்;  
7. laziness, indolence, சோம்பல்;  
8. a kind of net;  
9. (Tel.) purity;  
1. disease, ailment;  
11. a kind of fibre cloth worn after ablution  
II. வி. i. be bent, folded, மடங்கு;  
2. perish, be slain or killed, கெடு;  
3. die, சா;  
4. wither away (as standing corn)  
VI. வி. t. fold up, bend, double, complicate, மடக்கு;  
2. confound by artifice மயக்கு;  
3. kill, destroy; கொல்லு  
maTi மடி lap; pocket flap of a வேஷ்டி  
[ mṭi ]  
s. The lap of a person, the belly or bosom, வயிறு  
2. Cloth, garment, வஸ்திரம்  
3. A piece of cloth of twentyfour cubits, being either four அங்கவஸ்திரம், of six cubits, or two தோவத்தி, of twelve cubits each  
4. A kind of cloth made of the fibre of trees, worn after ablution, as பொத்தித்தோவத்தி  
5. A fold in the cloth wrapped round the waist, answering for a pocket, மடிந்தது  
6. The udder of an animal; or [according to R.]  
roundness of the female breast  
7. Ruin, loss, detriment, damage, கேடு  
8. Sloth, idleness, indolence, சோம்பல்  
9. [in some connections.]  
A time, turn, that which is double, தரம்  
1. Disease, ail ments, நோய்  
11. Lie, falsehood, பொய்  
12. Nipple, teat, pap, dug, முலைமேற்றிரள்  
13. The screwpine, Cardeira. பார். தாழை. (சது.)  
14. A kind of net, ஓர்விதவலை  
15. (Tel.) Purity. களிமடிமானிகாமிகள்வன். The drunkard, the lazy, the haughty, the lustful, the thief. (நன்.) மடியிற்கனமிருந்தால்வழியிலேபயம். If there be a heavy girdle [from money]  
there will be fear in the way  
கிறேன், ந்தேன், வேன், ய, வி.பெ. To be bent, folded, turned down, or lapped in, மடங்க  
2. To be turned as an edge, or a point, c., முடங்க  
3. To bend, or incline as the head of one asleep, c, தலைசாய  
4. To fall, be beaten downas grain in the field, கதிர்சாய  
5. To wither, bend and hangas withered leaves, வாட  
6. To roll overas waves, அலைமடங்க  
7. To perish; to be slain in war; to perish by epidemics, கெட  
8. To die, சாக  
9. [in comb.]  
To be grieved, disheartened; mortified; to have the affections blunted, திடன்குறைய  
1. [prov.]  
To break, to be brokenas ripe blisters, கொப்புளமுடைய  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To bend, to turn down, turn in; to double, to foldas the arms; to double up; to braid; to plat, மடக்க  
2. [in comb.]  
To baffle in speech, to confound by artifice, to play upon words, to equivocate, பேச்சிலேமடங் கடிகக  
3. To kill, destroy, கொல்ல. (c.)  
பெ. மடி  
1. [K. maḍi.]  
Bending down, as sheaf of paddy; மடங்குகை. (பிங்.)  
2. Crease in the abdomen; வயிற்று மடிப்பு  
3. Belly, stomach; வயிறு. இடாகினிப்பேய் வாங்கிமடியகத்திட்டாண் மகவை (சிலப். 9, 22)  
4. Waist; அரை. பணப்பையை மடியிற் கட்டிக்கொண்டான். 5.Lap; மடித்ததொடையின் மேற்பாகம். குழந்தைஅவன் மடியில் உட்கார்ந்துகொண்டிருந்தது  
6. Fold,as in a paper; ஆடை காகித முதலியவற்றின்மடிப்பு  
7. Cloth, garment; ஆடை. குறியவுநெடியவு மடிதரூஉ விரித்து (மதுரைக். 520). 8.Cloth made of the fibre of trees, coarse silk,cotton, etc., as ceremonially pure; தூய்மையாகஉடுத்தும் மரவுரி, பட்டு, பருத்தி முதலியவற்றாலாகியஆடைவகை. உடுக்க மடி கொண்டுவா. Colloq. 9.Ceremonial purity, as of one who has bathed; தீட்டில்லா நிலை. நான் மடியா யிருக்கிறேன், என்னைத்தொடாதே  
10. Piece consisting of a certainnumber of cloths; பலதுண்டுகள் கொண்ட ஆடைவகை  
11. Fold in a cloth wrapped round thewaist, answering for a pocket; பைபோன்ற முந்திச்சொருக்கு  
12. A kind of net; வலைவகை. (W.)  
13. Large bag attached to a fishing net; மீன்வலையோடு சேர்ந்த பெரும் பை. Loc  
14. Udder,especially of a cow; பசு முதலியவற்றின் முலையிடம்.மடி வெண் டிங்களா (கம்பரா. ஊர்தே. 56). 15.Submission; அடக்கம். (பிங்.)  
16. Loneliness; தனிமை. (பிங்.)  
17. [M. mati.]  
Sloth, idleness,indolence; சோம்பல். போகூழாற் றோன்று மடி(குறள், 371)  
18. Lazy person; சோம்பலுடையவன். களிமடி மானி (நன். 39)  
19. Disease,ailment; நோய். (பிங்.)  
20. Ruin, loss, detriment, damage; கேடு. (பிங்.)  
21. Lie, falsehood; பொய். (பிங்.)  
22. Hatred, enmity; பகை. (சூடா.)  
23. Bad odour; துர்க்கந்தம். மடிநாறு மேனி (தேவா. 30, 4)  
24. Double catamaran; இரட்டைக் கட்டுமரம். (G. Tn. D. I, 229.)  
25. Boiled rice; சோறு. (அக. நி.)  
26. Fragrantscrewpine. பார். தாழை,  
1. (பிங்.)  
27. Externalroot of the screwpine; தாழைவிழுது. (தைலவ.தைல. 125.)  
28. Turn, time; மடங்கு. கூற்றினும்மும்மடி கொன்றான் (கம்பரா. இலங்கையெரி. 57)  
அடங்கல், கேடு, சீலை, சோம்பல், சோறு, தாழை, நோய், பொய், மடங்குதல், மடிந்தது, மடியென்னேவல், முலைமேற் றிரள், வயிறு, வலையினருகு