---
categories: blog
title: போது
keywords: போது
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: போது
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ pōtu ]  
  
பெ. perh. போது. cf. bōdha  
1. Flower bud ready to open; மலரும்பருவத்தரும்பு. காலையரும்பிப் பகலெல்லாம் போதாகி (குறள்,1227)  
2. Flower; மலர். (திவா.) போதார் கூந்தல்(பு. வெ. 12, இருபாற். 5, கொளு)  
3. Freshness,beauty; செவ்வி. (திருவிருத். 76, அரும். பக். 389.)  
cf. போழ்து.பெ. [O.K. pōḻtu.]  
பார். பொழுது, 1, 2,  
3. (சூடா.) போதுஞ் சென்றது குடபால் (கம்பரா. வனம்புகு. 19).விஉரி. When,while, during the time that; பொழுதில். ஆட்கொண்டபோதே கொண்டிலையோ (திருவாச. 33, 7)  
s. (contr. of போழ்து) time, பொழுது;  
2. (with a participle) when, while;  
3. a flower bud. It signifies never when joined with உம் followed by a negative as in அவன் ஒருபோ தும் வரமாட்டான், he will never come  
irreg. வி. i. (போந்தது or போர்ந் தது, போதும்) go, pass, செல்லு;  
2. be enough, be sufficient, adequate, பற்று;  
3. (in some connec.) be respectable, மதிக்கப்படு  
s. [contraction of போழ்து.]  
Time, as பொழுது, காலம்  
2. [with a par ticiple.]  
When, while, at the time, as அவன்வந்தபோது, when he came  
3. A flower bud ready to open, மலரும்பருவத்தரும்பு  
4. A flower, பூNote. it signifies never, when joined with உம் followed by a negative, as ஒருபோதும்வரமாட்டான், he will never come. அப்போதுஅப்பொழுது; that time, இப் போதுஇப்பொழுது, this time; முன்னொருபோது, at a former time  
கிறது, போந்தது, ம், போத, வி.பெ. To go, to come, to pass, to proceed. பார். போதா. (p.)  
2. (c.) To be sufficient, to be adequate, திருத்தியாக, [also பற்ற.]  
3. To be competent, adapted or suitable to, தகுதியாக  
4. [in some connec.]  
To be respectable, மதிக்கப்பட.Note. The infinitive போத is used adverbially, as போதக்கொடுக்க, to give to satisfaction. அங்கேபோந்தான். He went there. (p.) போதும்போதாது. It is scarcely sufficient. போதும். [improp. போரும்.]  
It is enough, that will do. இருவருக்கும்போதாது. They are on bad terms. போதா. neut. பன். They cannot go or come  
2. They are not enough, as போதமாட்டா. போதாது. It is not enough, c. போதாநிற்கிறேன். I come, or I go. (p.) போதமாட்டாது. It is insufficient  
காலம், பூ பூவலரும் பருவத் தரும்பு, போதென்னேவல்