---
categories: blog
title: சுணை
keywords: சுணை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: சுணை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ cuṇai ]  
  
பெ. smaraṇa  
1. Sense ofshame, sensibility; சுரணை. துகிலுமிழந்து சுணையுமழிந்து (பட்டினத். உடற்கூற்றுவண்ணம். 249). 2.Sense; அறிவு  
3. [M. cuṇa.]  
Keenness, sharpness; கூர்மை. சுணையில்லாக் கத்தி  
4. Itching,tingling, smarting; தினவு  
5. Pustules, as inthe alimentary canal, formed when a person isattacked with smallpox; வசூரிகண்டகாலத்தில்தேகத்தினுள்ளிடமாகத் தங்கும் அம்மைப் பால். Colloq  
6. [T. sona, M. cuṇa.]  
Prickle, as in leaves,stalks, etc.; down on fruits; இலை காய் முதலியவற்றின் மேலுள்ள சிறுமுள்  
s. the soft down upon fruits, plants or leaves,  
2. irritation of the skin caused by the dust of paddy, grain etc., itching, தினவு;  
3. keen sensibility, feeling, அபிமானம்;  
4. a prickle, sharpness, கூர்மை;  
5. sense, அறிவு  
VI. வி. i. tingle, smart, itch severely, சொறி;  
2. வி. t. proportion, from symmetrically, அங்கப்படுத்து  
s. Roughness, prickliness, c., as in leaves, stalks, c., இலைகாய்முதலியவற் றின்சொறி  
2. (Sa. Smarana.) Exquisite feeling, keen sensibility; magnanimity, அபிமானம். Commonly spoken, சுரணை  
3. Keenness, sharpness, severity, கூர்மை  
4. A prickle  
5. வி. noun. Itching, தினவு  
க்கிறது, த்தது, க்கும், க்க, வி.பெ. [prov.]  
To tingle, smart, twinge, as from the rough ness of ricestems, the sting of a nettle, the hairs of a caterpillar, c., to itch severely, be inflamed, to tingleas the tongue after eating something sharp, தின வெடுக்க. (c.)  
2. வி. a. (R.) To proportion, to form symmetrically, அங்கப்படுத்த  
சுனை