---
categories: blog
title: உதி
keywords: உதி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: உதி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ uti ]  
  
பெ. prob. உதி  
1. Goompain tree.பார். ஓதி. உதிமரக் கிளவி (தொல். எழுத். 243). 2.Falcate trumpet flower, m. tr., Dolichandronefalcata; மரவகை. (L.)  
3. Metalworkers bellows; உலைத்துருத்தி. (பிங்.)  
பெ. உதி. Science, learning; வித்தை. உதியொரேழிரண்டுந் தந்த முனிவ (இரகு.அயனு. 19)  
VI. வி. i. rise as the sun, moon, stars, உதயமாகு,  
2. be born, பிற;  
3. come into existence, தோன்று,  
VI. வி. i. increase in size, swell, பரு  
s. science, learning, வித்தை  
s. bellows, துருத்தி;  
2. goompain tree, ஒதி  
s. A smiths bellows, உலைத்து ருத்தி  
2. A species of tree. பார். ஒதி. (p.)  
க்கிறது, த்தது, க்கும், க்க, வி.பெ. To riseas the sun, moon, c., உதயமாக  
2. To be bornas a good or great personage, to be born, (spoken auspiciously, sometimes of common persons) பிறக்க  
3. To become incarnateas a deity, to assume a form, அவதரிக்க  
4. To spring, arise, come into existence, grow out of, (தீ. 55.) to origi nate, become formed or developed, to have originas a book, science, c., to ariseas primitive elements one out of another; to become evolvedas the world, c., தோன்ற  
5. To commenceas a new period of time whether age, year, a month or otherwise, காலந்தொடங்க  
6. To swell, increase in size, பருக்க. நானுடனேயங்கேவந்துதிப்பேன். I will be in your company immediately. உலகமுதித்துதித்தொடுங்கும். The worlds ap pear and disappear again and again, (emanating from and being resolved into their primitive elements). கிணற்றிலேதண்ணீருதித்தது. The water has sprung up in the (new) wellan auspi cious word. மனதிலுதித்தநினைவு. The thoughts that arose in the mind  
உதியென்னேவல், உலைத் துருத்தி, ஒதியமரம்