---
categories: blog
title: ஆதி
keywords: ஆதி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: ஆதி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ āti ]  
  
பெ. cf. at. Running of a horsein a straight course; குதிரையின் நேரோட்டம்.அடிபடு மண்டிலத் தாதி போகிய (மதுரைக். 390)  
பெ. ādhi. Mental pain, agony; மனோவியாதி. ஆதிவியாதி (ஞானவா. தேவபூ. 49)  
பெ. ādi  
1. Nearness, presence; அதிட்டானம். (நாநார்த்த.)  
2. Chief; அதிபன். (நாநார்த்த.)  
3. Tirōtāṉacakti; திரோதானசக்தி. துரந்தபரா பரையாதி பரனதிச்சை (சிவப்பி. 2)  
பெ. āti. Crane; நாரை.(நாநார்த்த.)  
பெ. adhi. Usufructuary mortgage; ஒற்றி. (நாநார்த்த.)  
பெ  
1. Malabar nut; ஆடாதோடை.(சங். அக.)  
2. Kāyccaṟpāṣāṇam, a mineralpoison; காய்ச்சற்பாஷாணம். (சங். அக.) 3.Mirutapāṣāṇam, a mineral poison; மிருதபாஷாணம். (சங். அக.)  
4. Venus; சுக்கிரன். (சாதக.சிந். 7.)  
s. beginning, commencement, துவக்கம்;  
2. source, cause, மூலம்;  
3. the Supreme Being, கடவுள்;  
4. antiquity, பழமை;  
5. (as affix) this and the rest and so on, as ஆபரணாதிகள், jewels and other ornaments, போஜ னாதிகள், victuals  
s. Source, cause, primitive ness, beginning. மூலம்  
2. Excellency, முத ன்மை  
3. The Supreme Being, கடவுள்  
4. An independent sovereign, a supreme ruler, an emperor, இறைவன்  
5. A master, proprietor or one to whom a right or duty is owing, எசமான்  
6. The sun, சூரியன்  
7. Running in a direct course, நேரோடுகை  
8. Antiquity, பழமை  
9. Siva, சிவன்  
1. Vishnu, விட்டுணு  
11. Brahma, பிரமன்  
12. Argha, அருகன்  
13. Buddha, புத்தன்  
14. Joined with a noun, it includes the thing mentioned and the rest of its seriesas பிரமாதி  
15. A mode of time or measure in music, ஆதிதாளம்  
16. (சது. for மாதி.) A cir cular course, மண்டலமாயோடுகை. (p.)  
s. A kind of prepared arsenic, as காச்சற்பாஷாணம்  
[ āti]  
A finite form of ஆ, answering to ஆவாய். (p.)  
இறைவன், எப்பொருட்கு மிறைவன், ஓர் தாளம், கடவுள், சூரியன், நேரோடல், பழமை, பிரதானம், மண்டிலமாயோடல், மிருதபாஷாணம், முதல், அதிசியம், இடம், ஈடு, எழுவாய், சூத்திரம், தொன்மை வனப்பு, அஃது பழங் கதை கூறுதல், மனவிருப்பம்