---
categories: blog
title: வடு
keywords: வடு
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: வடு
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ vaṭu ]  
  
s. (பன். வடுக்கள்) unripe fruit, very tender mangoes, பிஞ்சு;   
2. a scar, a mark of a stripe or burn, தழும்பு;   
3. taunt, reproach, குற்றம்;   
4. a wart or mole, மச்சம்;   
5. copper, செம்பு;   
6. a kind of lute, மருத யாழ்த்திறம்;   
7. a beetle, வண்டு  
VI. வி. i. set, as the bud of fruits, பிஞ்சுவிடு  
[ vṭu ]  
s. gen. வடுவின், பன். வடுக்கள்.]  
Unripe fruit, commonly very green man goes, பிஞ்சு.   
2. A sear, wale, cicatrice, தழும்பு.   
3. Taunt, reproach, குற்றம்.   
4. A wart, a mole, மச்சம். (c.)   
5. Copper, செம்பு.   
6. A kind of lute, மருதயாழ்த்திறம்.   
7. A beetle, வண்டு. (சது.) அதுவடுவும்புள்ளியுமாயிருக்கிறது. It has warts and spots. ஆறாதேநாவினாற்சுட்டவடு. The wound in flicted by a burning tongue never heals. (குறள்.)  
க்கிறது, த்தது, க்கும்,வடுக்க, வி.பெ. To set, as the bud of fruits, பிஞ்சுவிட. (p.)  
பெ. vaṭu.   
1. Celibate student; பிரமசாரி. Loc.   
2. பார். வடுகன்,   
3.   
3. Bhairava; வைரவன்.   
4. Clever boy; புத்திசாலிப் பையன்.Loc  
பெ.   
1. cf. வடி 5; . [K. miḍi.]  
Unripe fruit, especially very green mango; மாம்பிஞ்சு. மாவின் வடுவகிரன்ன கண்ணீர் (திருவாச.9, 2). (பிங்.)   
2. Wart, mole; உடல்மச்சம். (W.)  
3. Scar, cicatrice, wale; தழும்பு. சாப நோன்ஞாண்வடுக்கொள வழங்கவும் (புறநா. 14).   
4. cf. வடி 7; .Chiselled figure; உளியாற்செதுக்கின உரு. கூருளிபொருத வடுவாழ் நோன்குறடு (சிறுபாண். 252). 5.Mouth of an ulcer or wound; புண்வாய். தாழ் வடுப்புண் (பு. வெ. 10, சிறப்பிற். 11).   
6. Fault, defect; குற்றம். வடுவில் வாய்வாள் (சிறுபாண். 121). 7.Reproach; பழி. வடுவன்று வேந்தன்றொழில் (குறள்,549).   
8. Injury, calamity; கேடு. நாயகன் மேனிக்கில்லை வடுவென (கம்பரா. மருத்து. 5).   
9. Fine,black sand; கருமணல். வடுவா ழெக்கர் மணலினும்பலரே (மலைபடு. 556).   
10. Copper; செம்பு. (பிங்.)  
11. Sword; வாள். (யாழ். அக.)   
12. Beetle; வண்டு. (பிங்.)  
இளங்காய், குற்றம், செம்பு, தழும்பு, பிரமசாரி, மருதயாழ்த் திறம், வசை, வடுவென்னேவல், வண்டு, வாலிபன், வாள்