---
categories: blog
title: வகை
keywords: வகை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: வகை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
category  
  
genus  
mode  
type  
variety  
[ vakai ]  
kind, sort, இனம்;   
2. manner, way, விதம்; means, உபாயம்;   
4. part, portion, division, வகுப்பு;   
5. property, means, வழிவகை;   
6. the principal stock in trade, முதல்  
vetam வெதம் kind, sort, type; manner, way, method; division, portion  
[ vkai ]  
s. Kind, sort.   
2. Manner, way, method, முறை.   
3. Means, உபாயம்.   
4. Class, assortment, தரம்.   
5. Division, branches, ramifications of a subject, கூறுபாடு.   
6. A part, or portion, வகுப்பு.   
7. [in arith]  
parts of the தொகை or sum total in addition.   
8. (Beschi.) Goods, property, means, வழி வகை.   
9. The principal stock in trade, முதல். எனக்கொருவகையாயிருக்கிறது. I am in a sort of way; i. e. I am unwell. அவனுக்குவகையுண்டு. He has property. வகைதேடுதல். பார். king means  
பெ. வகு. [T. M. vaga, K.Tu. vage]  
1. Division, branch, section; கூறுபாடு. அவ்வகை யொன்பதும் வினை யெஞ்சு கிளவி(தொல். சொல். 146).   
2. Caste; சாதியினம். (G.Tn. D. I, 145.)   
3. Kind, class, sort; இனம். இதுஎவ்வகையைச் சேர்ந்தது?   
4. Manner, method; முறை. பாயினார் மாயும்வகையால் (பு. வெ. 5, 2)  
5. Ways, means; உபாயம். மாயும் வகையறியேன்(திவ். திருவாய். 5, 4, 4).   
6. Cause; காரணம். (நாமதீப. 640.)   
7. Artfulness; தந்திரம். வகையால் மதியாது மண்கொண்டாய் (திவ். இயற். நான்முகன். 25)  
8. Skill, ability; வலிமை. வகைகொண்டு வந்தேன்(கம்பரா. பாசப். 36).   
9. Nature, quality; தன்மை.வளமங்கையர் வகையுரைத்தன்று (பு. வெ. 9, 50,கொளு).   
10. Goods; property; means of livelihood; சீவனத்துக்குரிய பொருள் முதலியன. (W.)  
11. The principal stock in trade; வியாபாரமுதல்.(W.)   
12. Place; இடம். (பிங்.)   
13. Limb; உறுப்பு. வகைநல முடைய காளை (சீவக. 695). 14.Short or narrow street; குறுந்தெரு. மூதூ ரிடவகை யெல்லை யெல்லாம் (சீவக. 462).   
15. Apartments of a house; மனையின் பகுப்பு. வகைமாணல்லில் (புறநா. 398).   
16. Details; விவரம். Loc  
17. (Arith.) Parts of the sum total in addition; கூட்டப்படும் எண்கள். (W.)  
இனம், ஏது, கூறுபாடு, வகுப்பு