---
categories: blog
title: பாழ்
keywords: பாழ்
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: பாழ்
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ pāḻ ]  
  
பெ. பாழ். [K. hāḷ.]  
1.Desolation, devastation, ruin; நாசம். நரகக்குழிபலவாயின பாழ்பட்டது (சடகோபரந். 5). 2.Damage, waste, loss; நட்டம். வெள்ளப்பாழ்,வறட்பாழ், குடிப்பாழ்  
3. Corruption, decay,putrifaction; கெடுதி. (W.)  
4. Baseness, wretchedness, evil; இழிவு. (W.)  
5. That which isugly or graceless; அந்தக்கேடு. நீறில்லா நெற்றிபாழ் (நல்வழி, 24)  
6. Profitlessness, uselessness; வீண்  
7. Emptiness, barrenness, inanity; வெறுமை. வளமனை பாழாகவாரி (பு. வெ. 3, 15)  
8. Nonexistence, nothingness; இன்மை. 9.Vacuity; ஒன்றுமற்ற இடம்  
10. Barren land; விளையாநிலம். முது பாழ்ப் பெயல்பெய் தன்ன (புறநா. 381)  
11. Waste land; தரிசு நிலம். Loc. 12.Fault; குற்றம். முப்பாழ் கழிந்து (காசிக. வயிர. 25)  
13. Vast expanse of space; ஆகாயம். (W.) 14.Primordial Matter, as the cause of the manifestuniverse; மூலப்பிரகிருதி. முடிவில்பெரும் பாழேயோ (திவ். திருவாய். 10, 10, 10)  
15. The soul; புருடன். (பரிபா. 3, 77.)  
[ pāẕ ]  
s. desolation, the state of a waste, desolate city, field or desert in combin. the following hard consonant is doubled or the corresponding nasal is inserted)  
VI. வி. i. go to ruin, become decayed, பாழாகு. பாழ்க்கடிக்க, to desolate, to devastate. பாழ்த்தகுடி, பாழ்ங்குடி, a distressed family. பாழ்த்துப்போக, to turn to nothing  
s. Desolation, devastation, dilap idation, சேதம்  
2. Damage, waste, loss, நஷ்டம்  
3. Corruption, decay, putrifaction, கெடுதி  
4. Abortiveness, failure, miscar riage, கருவழிவு  
5. Baseness, wretched ness, evil, அப்பிரயோசனம்  
6. That which is unadorned, or nakedas the forehead without ashes, அந்தக்கேடு  
7. Insipidness, vapidness, profitlessness, வீண்  
8. Empti ness, inanity, வெறுமை  
9. Nonexistence, nothingness, இன்மை  
1. The vast ex panse, voidspace, vacuityas the peculiar abode of Deity, ஆகாயம்  
11. Vacuum of the mind, mental abstraction, c., சூனியம் Note. A hard consonant following this word is doubled; or its correlative nasal is substituted; the latter is the more elegant. In Jaffna பாழ் is changed, to பாண், regu larly in combination, before ஞ, ந, மas பாண்ஞானம், பாணாடு, பாண்மனை and improperly before க, வ, c., பாண்கிணறு, பாண்வீடு. பாழூருக்குநரியேராசா. In a ruined town the jackal is lord பெண்ணைப்பாழிலேதள்ளினேன். I have thrown my daughter into a desert; by an unhappy marriage  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி.பெ. To go to ruin, being laid waste, நிருமூலமாக  
2. To become corrupted, spoiled, decayed, putrified, கெட  
3. To be inauspicious, as a place or house, சீர்குன்ற. (c.)  
அழிவு, சூனியம், நட்டம், பாழென்னேவல், வீண்