---
categories: blog
title: பழி
keywords: பழி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: பழி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ paẕi ]  
  
s. blame, censure, நிந்தை;  
2. fault, sin, guilt, குற்றம்;  
3. vengeance, revenge, சரிக்கட்டுதல்;  
4. slander, aspersion, அவதூறு;  
5. falsehood, deceit, பொய்  
VI. வி. t. scold, blame. இகழு;  
2. revile, தூஷி;  
3. injure asperse, abuse, தூற்று  
paRi பழி blame, censure, fault; revenge  
[ pẕi ]  
s. Blame, censure, reproach, as நிந்தை  
2. Fault, crime, sin, guilt, as குற்றம்  
3. Complaint, imputation, charge, disparagement, குறை  
4. Falsehood, de ceit, பொய்  
5. Revenge, vengeance; vin dictiveness, சலஞ்சாதிப்பு  
6. Quarrel, strife, bickering, விரோதம்  
7. Slander, asper sion. பார். புறங்கூறுகை. (c.) என்மேலேபழியோ. Am I culpable? பெரியபழியாய்வந்திருக்கிறது. A great fault has been committed  
2. Retribution has followed  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To disparage, to reproach, இகழ  
2. To contemn, to treat with contumely, நிந்திக்க, 3.To blaspheme, to revile, தூஷிக்க  
4. To rail at, to scold, to banter, இழிக்க  
5. To calumniate, to asperse, to abuse தூற்ற  
[ paḻi ]  
பெ. பழி. [K. M. paḻi.]  
1.Blame, censure, reproach, ridicule; நிந்தை.புகழிற் பழியி னென்றா (தொல். சொல். 73). 2.Slander, calumny; அலர். ஒன்றார் கூறு முறுபழிநாணி (பு. வெ. 11, பெண்பாற். 4)  
3. Complaint,imputation, charge, disparagement; குறை. (W.)  
4. Fault, crime; குற்றம். மொழிபல பெருகிய பழிதீர் தேஎத்து (பட்டினப். 216)  
5. Sin, guilt; பாவம். தசமாமுகன் பூவியலும் முடிபொன்றுவித்தபழிபோயற (தேவா. 890, 2)  
6. Revenge, vengeance, vindictiveness; சலஞ்சாதிப்பு. (W.) 7.Falsehood, deceit; பொய். (W.)  
8. Discord; விரோதம். (W.)  
9. Worthless fellow; ஒன்றுக்கும்உதவாதவன். Colloq  
குற்றம், பழியென்னேவல், பொய், பொல்லாங்கு, வயிராக் கியம்