---
categories: blog
title: கல்
keywords: கல்
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: கல்
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ kal ]  
  
கல்லு, s. a stone, சிலை;  
2. a rock, பாறை;  
3. a mountain, மலை;  
4. a precious stone, இரத்தினம்;  
5. brick, செங்கல்;  
6. anchor, நங்கூரம்;  
7. reiterative sound, ஒலிக்குறிப்பு;  
8. a flow in emeralds;  
9. a milestone, a mile;  
1. pearl, முத்து,  
11. memorial stone, as for a hero  
வி. வி. t. learn, study, acquire knowledge, படி;  
2. practise arts, பயிலு;  
3. dig, தோண்டு. கல்லாதவன், an illiterate person. கல்லாமை, neg. வி.பெ. ignorance. கல்லார், illiterate men, low people. கல்லூரி, an academy, college, கல்வியூரி. கல்வி, பார். separately. கற்றல், கற்கல், கற்கை, கற்பு, வி. ns. learning. கற்றவர், கற்றோர், the learned. கற்றறிமூடன், a learned fool. கற்றுக்குட்டி, a very young scholar, one who as acquired a smattering of knowledge, a superficial scholar. கற்றுக்கொடுக்க, to instruct. கற்றுக்கொள்ள, to learn. கற்றுச்சொல்லி, a poets assistant who learns sings his verses  
கேவணம்  
kallu கல்லு stone, rock, gemstone  
[ kl ]  
s. A stone, gravel, pebble, grit, சிலை  
2. Precious stones, அரதனம்  
3. A rock, a crag, பெருங்கல்  
4. A brickalso called செங்கல்  
5. (p.) A mountain, மலை  
கற்கிறேன், கற்றேன், கற்பேன், கற்க, வி. a. To learn, study, acquire knowl edge, கல்விகற்க  
2. To practise arts, the use of arms, படைக்கலமுதலியபயில. கற்ககசடறக்கற்பவைகற்றபினிற்கவதற்குத்தக. Learn perfectly what thou hast to learn, and when thou hast learned it, act upon and persist in it. (திருவள்.)  
கல்லு, கிறேன், கல்லினேன், கல்லுவேன், கல்ல, வி. a. To work away earth, pebbles, c., gradually, அகழ  
2. To dig out by little and littleas a hole, a tank, c., to hollow, தோண்ட  
3. To scoop out as a nut, துருவ  
4. To wash away earth, c., by little and littleas following water, நீர்கல்ல  
5. To eat awayas caustic, அரிக்க  
6. [prov.]  
To catch and tear up the fibre in an ola when writingas a style by being too sharp. எழுத்தாணிக்கூர்கல்ல. இக்காரங்கல்லிக்கல்லியெடுத்துப்போடும். This caustic will eat away (the proud flesh). மலைகல்லியெலிபிடிக்க. To excavate a moun tain to catch a rat; i. e. to take great pains or be at great expense for little profit  
பெ. [T. Tu. kallu, K. M. kal.]  
1.Stone; வெட்டி எடுக்கப்பட்ட பெருங்கல். வாழ்நாள் வழியடைக்குங் கல் (குறள், 38)  
2. Gravel,pebble, grit; சிறு கல். கற்கொண்டெறியுந் தவறு (நாலடி, 364)  
3. Boulder, ledge, crag; பாறை. கல்லகழ் கிடங்கின் (மலைபடு. 91)  
4. Rock, hill, mountain; மலை. கல்சேர்பு மாமழை தலைஇ (பதிற்றுப். 84,23)  
5. Precious stone; இரத்தினம். குருவிந்தக்கற்கள் (கம்பரா. சித்திர. 17)  
6. Red ochre, reddle; காவிக்கல். முக்கோலுங் கற்றோய் முழுமடியும் (இலக்.வி. 707, உரை)  
7. Pearl; முத்து. கற்குளிமாக்கள்(கல்லா. 42, 2)  
8. Memorial stone in a village,as for a hero; வீரக்கல். பலர் . . . கன்னின்றவர்(குறள், 771)  
9. A stone fixed in the house of adeceased person for ten days since his demise; சாச்சடங்கில் இறந்தார்பொருட்டுப் பத்துநாளைக்கு நாட்டப்படுங் கல்  
10. A flaw in emeralds, one ofeight marakatakkuṟṟam, q.v.; மரகதக்குற்றம்எட்டனுள் ஒன்று. (சிலப். 14, 184, உரை.)  
11. Brick; செங்கல். Colloq  
12. Milestone; மைல் அளவுக்குநாட்டுங் கல். Mod  
13. Mile; மைல்தூரம். Mod  
இரத்தினம், ஒலிக்குறிப்பு, கல்லு, கல்லென்னேவல், காவிக் கல், மலை, விடந்தீர்க்கும் மணி