---
categories: blog
title: குடி
keywords: குடி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: குடி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ kuṭi ]  
  
பெ. குடி. [M. kuṭi.]  
1. Drinking; பருகுகை. பால்குடி மறந்த பிள்ளை  
2. Drink,beverage; மதுபானம்  
3. Drunkenness, intoxication; மதுவுண்ட மயக்கம்  
பெ. cf. bhrukuṭī. Eyebrow; புருவம். (பிங்.)  
பெ. cf. kuṭi. [M. kuṭi.]  
1. Ryot; குடியானவன். கூடு கெழீஇய குடிவயினான் (பொருந.182)  
2. Tenants; குடியிருப்போர்  
3. Subjects,citizens; ஆட்சிக்குட்பட்ட பிரசைகள். மன்னவன்கோனோக்கி வாழுங் குடி (குறள், 542)  
4. Family; குடும்பம். ஒருகுடிப்பிறந்த பல்லோருள்ளும் (புறநா.183)  
5. Lineage, descent; கோத்திரம். (பிங்.)  
6. Caste, race; குலம். (பிங்.)  
7. House, home,mansion; வீடு. சிறுகுடி கலக்கி (கந்தபு. ஆற்று. 12)  
8. Town, village; ஊர். குன்றகச்சிறுகுடிக் கிளையுடன் மகிழ்ந்து (திருமுரு. 196)  
9. [T. K. kuṭi.]  
Abode, residence; வாழ்விடம். அடியாருள்ளத் தன்புமீதூரக் குடியாக்கொண்ட (திருவாச. 2, 8)  
s. a family, tribe, குடும்பம்;  
2. an inhabitant, subject, குடியானவன்;  
3. inhabiting, residing, குடியிருப்பு;  
4. habitation, dwelling, house, வீடு;  
5. a village, ஊர்;  
6. வி.பெ. of குடி;  
7. the body  
VI. வி. t. drink, பருகு;  
2. inhale, உறிஞ்சு;  
3. suck, முலையுண்ணு;  
4. take medicine, swallow;  
5. absorb, imbibe, உட்கொள்;  
6. smoke as tobacco  
திணை  
6. kuTi= குடி drink  
s. A household, a family, குடும் பம்  
2. A tribe; race; lineage, கோத்திரம்  
3. A subject; subjects of a king, inhabi tants of a kingdom, குடியானவன்  
4. Inhabit ing, residing, the act of living in a place, குடியிருப்பு  
5. A town, a village, ஊர்  
6. An agricultural village, மருதநிலத்தூர்  
7. A house, habitation, வீடு  
8. A housewife, மனைவி  
9. The bodyas the tenement of the soul, உடம்பு. Wils. p  
226. KUTI. பார். under the verb குடி. குடிசெயல்வகை. Exertions to increase the honor of a family. குடிதழைக்கின்றது. The family is thriv ing or flourishing  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To drink, to take drink, பருக  
2. To in hale, உறிஞ்ச  
3. To tipple, to guzzle, to drink toddy or arrack, to drink to excess, மதுவுண்ண  
4. To suckas infants or other young creatures, முலையுண்ண  
5. To devour, to quaff, மண்ட  
6. To take or swallow as liquid medicines, c., மருந்துகுடிக்க  
7. (fig.) To absorb, to imbibe, உட்கொள்ள  
8. To smokeas tobacco, c. உயிர்குடித்தன்றிநில்லா. Not stopping except to drink the lives of those around. குடியாதவீடுவிடியாது. No tippler is content unless he drinks. குடிவெறிஅடிபடத்தீரும். Flogging is a sure remedy for intoxication. நல்லபால்குடித்துவளர்ந்தவன். One who has been virtuously brought up. நிலந்தண்ணீரைக்குடித்துவிட்டது. The earth has drunk up or absorbed the water. பால்குடிக்கிறகுழந்தை. A child at the breast  
ஊர்ப்பொது, குடியென்னேவல், குலம், கோத்திரம், சமு சாரம், நெற்றிப்புருவம், பட்டினம், மருத நிலத்தூர்