---
categories: blog
title: துணி
keywords: துணி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: துணி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ tuṇi ]  
  
பெ. துணி. [M. tuṇi.]  
1.Piece, slice, chop, fragment, bit, morsel; துண்டம். வெளிற்றுப் பனந்துணியின் (புறநா. 35). 2.Cloth for wear; ஆடை. (பிங்.) துணிச்சிதர் (மணி.11, 109)  
3. Hangings, pendants, decorations, as of cloth; தொங்கல். (சூடா.) 4.Flag of a car; தேரிற்கட்டிய கொடி. (சது.) 5.Light; ஒளி. (பிங்.)  
6. The 15th nakṣatra; சோதிநாள். (சூடா.)  
7. Barkcloth; மரவுரி.(பிங்.)  
8. Ascertainment; certainty; determination; நிச்சயம்  
பெ. துணி. Clarity; தெளிவு.துணிகடற் றண்சேர்ப்ப (கலித். 132)  
s. cloth, சீலை;  
2. a piece of cloth, கந்தை;  
3. a piece, துண்டம்;  
4. ascertainment, determination, தெளிவு;  
5. the 15th lunar asterism, சோதிநாள்;  
6. light, ஒளி;  
7. the flag of an idol car. துணி துணியாக்க, to rend a cloth in small pieces  
II. வி. i. t. be cut or severed, துண்டிக்கப்படு;  
2. venture, hazard, presume, act boldly, துணிகரி,  
3. endeavour, முயலு;  
4. ascertain, நிச்சயப் படுத்து;  
5. recognize, identify, தெளி  
VI. வி. t. cut asunder; cut in pieces  
tuNi துணி cloth, piece of cloth; clothes, fabric goods in general  
s. A piece of cloth, a rag, a clout, கந்தை,  
2. Cloth diminutively, igt; சீலை. (c.)  
3. A piece, slice, chop, fragment bit, morsel, துண்டம்  
4. Pendent ornaments, hanging, commonly of cloth, தூக்கங்கள்  
5. The fifteenth lunar asterism, சோதிநாள்  
6. Light, ஒளி  
7. The flag of an idol car, தேரிடக்கியம். (சது.)  
8. Ascertainment. certainty, determination; the thing or doctrine assumed or taken as true, தெளிவு  
கிறேன், ந்தேன், வேன், ய, வி.பெ. To be sundered, cut, severed, துண்டமாக  
2. வி. a. To resolve, determine, purpose, design, எண்ண  
3. To identify, recognize, தெளிய  
4. (c.) To dare, venture, risk, hazard, presume, துணிகரமாக  
5. To at tempt, to aim, to endeavor, முயல  
6. To ascertain, form an opinion about, நிச்சயப் படுத்த. துணிந்தார்க்குத்துக்கமுண்டோ. Will those who have made up their minds to an attempt, regard the consequences? துணிந்தகம்பம். A daring person; (lit.) a post in surprise or contempt  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To cut in pieces, detach, வெட்ட  
2. To saw, sunder, அறுக்க. (p.)  
ஒளி, சீலைத்துணி, சோதி நாள், துணியென்னேவல், துணிவு, துண்டு, தூக்கங்கள், தெளிவு, தேரிடக்கியம்