---
categories: blog
title: காளி
keywords: காளி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: காளி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ kāḷi ]  
  
பெ. Kālī  
1. Durgā, as beingblack; துர்க்கை. சீற்றக் காளிக டொகையும் (கந்தபு.அசுரர்யாக. 40)  
2. Pārvatī; பார்வதி. (சது.) 3.Lion; சிங்கம். (சது.)  
4. (Šaiva.) The Sakti ofKāla, the Vāyumūrtti; வாயுமூர்த்தியான காளரின்சக்தி. (சித். சா. ஞானபா. வ்யா. 4.)  
5. A secondary Purāṇa, one of 18 upapurāṇam, q.v.; உபபுராணம் பதினெட்டனுள் ஒன்று. (திவா.) 6.Parimaḷakanti, the mother of Vyāsa. பார். பரிமளகந்தி. (பாரத. குருகுல. 100.)  
7. A poisonous fangof a serpent, one of four naccuppal, q.v.; பாம்பின் நச்சுப்பல் நான்கனுள் ஒன்று. (சீவக. 1288,உரை.)  
8. Strychnine tree. பார். எட்டி. (மூ. அ.)  
பெ. மணித்தக்காளி. Black nightshade. பார். மணித்தக்காளி. (இராசவைத்.)  
பெ  
1. Palas tree. பார். காட்டுமுருக்கு. (L.)  
2. Kakri melon. பார். கக்கரி. (மலை.)  
s. a black, woman, கரியள்;  
2. the goddess Kali;  
3. Parvathi, the wife of Siva;  
4. one of the 18 secondary Puranas, உபபுராணங்களுள் ஒன்று;  
5. the first of the four poisonous fangs of a cobra;  
6. strychnine tree, எட்டி  
s. A lion, சிங்கம். (சது.)  
2. The கக்கரி creeper  
s. A black woman, கரியவள்  
2. The goddess Kali, ஐயை  
3. Parvati, பார்வதி  
4. One of the wives of the king Santanu, பரிமளகந்தி. Wils. p  
216. KALEE  
5. One of the eighteen secondary puranas, பதினெ ட்டு உபபுராணத்தொன்று  
6. One of the four poisonous fangs of a cobra snake, பாம்பின்நச்சுப்பல்லிலொன்று. காளிதோட்டத்துக் கற்பகம்போல். Like the Kalpa tree in the garden of Kali; i.e. as possessed by the illiberal Kali. காளிவந்து கலந்தனள். Kali has come out and joined (Santanu.)  
அட்டாதசவுபபுராணத் தொன்று, சிங்கம், சூலம், நஞ்சு, பத்திரை, பாம்பின்நச்சுப் பல்லி னொன்று