---
categories: blog
title: வடி
keywords: வடி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: வடி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ vaṭi ]  
  
s. palmtree sap, கள்;   
2. a rope, கயிறு;   
3. emery powder;   
4. a dog, நாய்;   
5. sharpness, கூர்மை  
II. வி. i. flow downwards, drip down, trickle (as tears from the eyes), distil, fall by drops, ஒழுகு;   
2. decrease, be diminished (as water in a river), ebb, flow back to the sea, வற்று;   
3. lengthen, நீளு  
[ vṭi ]  
s. Palmtree, sap, கள்.   
2. A dog, நாய். (சது.)  
கிறது, ந்தது, யும், வடிய, வி.பெ. To percolate, to flow downwards, to trickle down, or fallas tears from the eyes; to distil by drops, ஒழுக.   
2. To be dimi nished, as water in a tank or river; to ebb, to flow back to the sea, வற்ற.   
3. To lengthen, to become long, நீள. ஆறுஒருமுழம்வடிந்தது. The river is fallen a cubit. புண்ணிலேசீவடிகிறது. Matter comes from the ulcer  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To make to flow, வடியச்செய்ய.   
2. To strain, to filter, to filtrate, பிழிய.   
3. To distil, தைலமிறக்க.   
4. To make clear by decanting liquor from the dregs, வடித்தி றுக்க.   
5. To make a sharp point, to point a style, c., கூராக்க.   
6. (சது.) To take or give in posession, வரமாக்க  
பெ. வடி.   
1. Filtration, distillation; வடித்தெடுக்கை. வடியுறு தீந்தேறல் (பு. வெ.1, 19).   
2. Sharpness; கூர்மை. வடியாரு மூவிலைவேல் (தேவா. 830, 6). (நாமதீப.)   
3. Combingand fastening, as of the hair; வாரிமுடிக்கை.வடிக்கொள் கூழை யாயமொடு (நற். 23). 4.Scrutiny, investigation; ஆராய்ச்சி. வடியமை(சீவக. 1685, உரை).   
5. பார். வடிகயிறு. (யாழ்.அக.)   
6. Rope; கயிறு. (யாழ். அக.)   
7. cf. பட்டி.Dog; நாய். (சது.)  
பெ. cf. வடு.   
1. Tender, greenmango; மாம்பிஞ்சு. நெடுமரக் கொக்கி னறுவடிவிதிர்த்த (பெரும்பாண். 309).   
2. Piece of greenmango, cut longitudinally in two; மாம்பிஞ்சின்பிளவு. வடியன்ன வுண்கட்கு (கலித். 64)  
பெ. cf. வளி. Wind; காற்று. வடிபட வியங்கும் வண்ணக் கதலிகை (பெருங். மகத. 3,36)  
பெ. cf. வடிவு. Form, shape; உருவம். கரியது வடிகொடு (தேவா. 815, 5)  
பெ. [T. baḍita, K. baḍi, M.vaḍi.]  
Small cane or stick; சிறுதடி. Nāñ  
[ vati ]  
1. Honey; தேன்.வடிமலர் வள்ளம் (சூளா. இரத. 45). வடிகொள் பொழிலின் (தேவா. 116, 3).   
2. Toddy; கள். (பிங்.) 3.Lengthening; நீளுகை. (அரு. நி.)  
கயிறு, கள், குசைக்கயிறு, கூர்மை, நாய், வடியென்னேவல்