---
categories: blog
title: கேள்
keywords: கேள்
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: கேள்
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ kēḷ ]  
  
பெ. prob. கேள்  
1. Kindred, relations; உறவு. தன்கே ளலறச் சென்றான் (நாலடி,29)  
2. Friendship; நட்பு. (திவா.)  
3. Friend,companion; நண்பன். கேளன்றிக் கொன்றாரே கேளாகி (தொல். பொ. 72, உரை)  
4. Husband; கணவன். அவளுந்தன் கேட்குச் சொன்னாள் (சீவக. 1052)  
s. love, friendship, அன்பு;  
2. relationship, உறவு;  
3. a friend;  
4. husband  
வி. t. (improp. கேழ்) hear, செவி கொடு;  
2. obey, கீழ்ப்படி;  
3. ask, question, வினாவு;  
4. beg, entreat, இர;  
5. demand, கொடுக்கச் சொல்;  
6. bid, offer a price, விலைகேள்;  
7. avenge, punish, தண்டி;  
8. tolerate, bear, brook, சகி, பொறு; வி. i. be heard (as a sound);  
2. be docile, கீழ்ப்படி  
கல்வி, காது  
5. keeLu (keekka, keeTTu) கேளு (கேக்க, கேட்டு) hear, listen, obey; ask, inquire  
s. Regard, love, friendship, சினே கம்  
2. Kindred, relationship, consanguin ity, உறவு  
கேட்கிறேன், கேட்டேன், கேட் பேன், கேட்க. வி. a. To hear, hearken, give ear, listen; to overhear, செவியாற்கேட்க  
2. To attend to, regard, mind; to be tractable, docile; to obey, புத்திகேட்க  
3. (from Sans. Gesha.) To ask, inquire, question; cate chise, வினவ  
4. To request, solicit, crave, இரக்க  
5. To investigate, examine, call to account, ஆராய  
6. To require, demand, insist on, to claim, கொடுக்கச்சொல்ல  
7. To requite, recompense, avenge, கண்டிக்க  
8. To learn, to be instructed in, நூன்முதலியகே ட்க  
9. To bid, ask at a price, offer, விலை கேட்க  
1. To operate upon, உறுத்த  
11. வி.பெ. To be heard, to reachas a sound, a call, c. சொன்னபடிகேளாதகுதிரை. An intractable horse. இந்தவியாதியைமருந்துகேட்கும். This disease will yield to medicine. எளியாரை வலியார் கேட்டால் வலியாரைத்தெய்வங் கேட்கும். If the powerful oppress the poor, God will hear them. பொல்லாதமனங்கேளாது. The wicked heart will not obey  
அன்பு, உறவு, கேளென்னே வல், சினேகம், சுற்றம், மதிப்பு