---
categories: blog
title: தாய்
keywords: தாய்
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: தாய்
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ tāy ]  
  
பெ. cf. tāy. [T. tāyi, K. M. tāy.]  
1. Mother; அன்னை. தாய்த்தாய்க்கொண் டேகுமளித்திவ் வுலகு (நாலடி, 15)  
2. Any one of aivakaittāyar; ஐவகைத்தாயருள் ஒருத்தி. (பிங்.)  
3. One ofaracaṉtēvi, kuruviṉtēvi, aṇṇaṉtēvi, makaṭkoṭuttavaḷ> who hold the rank of mother; தாய் போலக்கருதப்படும் அரசன்தேவி, குருவின்தேவி, அண் ணன்தேவி, மகட்கொடுத்தவள் இவர்களுள் ஒருத்தி  
s. (hon. தாயார்) mother, மாதா;  
2. female parent of animals in general;  
3. that which is chief, principal or primary, முதன்மை  
மாதா  
s. Mother, அன்னை  
2. Dam, fe male parent of animals in general, விலங்கின் தாய்  
3. [in combination.]  
A maternal aunt, c. (பார். சிறியதாய், சிறியதாய்முறை and பெரியதாய்.)  
4. Origin, that which is primi tive, chief, or principal, முதன்மை. (c.) தாய், is also applied to five kinds of nurses  
1. பாராட்டுத்தாய்  
2. ஊட்டுந்தாய்  
3. முலைத்தாய்  
4. கைத்தாய்  
5. செவிலித்தாய். which பார். . Another fivefold classification is given of persons held in similar esteem with mothers  
1. அரசன்தேவி, kings wife  
2. குருவின்தேவி, wife of the guru  
3. அண் ணன்தேவி, elder brothers wife  
4. தன்தே வியைஈன்றவள், wifes mother  
5. தன்னைஈன் றவள், ones own mother. தாய்ப்பொன்னிலும்மாப்பொன்எடுக்கிறவன். He who would steal onetwentieth even of his mothers golda maxim on the thievishness of goldsmiths. தாய்முகங்காணாதபிள்ளை. A child early be reaved of its mother. தாய்முலைப்பாலிலும்உப்புப்பார்க்கிறவன். One who tries even his mothers milk to பார். if it is not salt; i. e. a distrustful, mistrustful, sceptical person. தாய்சொற்சிறந்தவாசகமில்லை. No word is like that of a mother. (Avv.) தாயினும்அன்பர்கர்த்தர். The Divine Being more loving than a mother. (Christ. usage.) தாய்க்குள்ளதுமகளுக்கு. As the mother, so the daughter. தாயாடு, s. A dam. தாயேடுதாயோலை, s. [prov.]  
The original book, முதலேடு. தாயைக்கொல்லி, appel.பெ. A matri cide  
2. A villain, a wretch, மாபாவி  
3. A plantain, or other tree that perishes after yielding, வாழைநண்டுசிப்பிவேய்முதலியன. தாய்கால்தாய்க்கால்வழி, s. Maternal relativesas தாய்வழி. தாய்க்கம்பு, s. A stick with which children, in a play, strike a smaller one, கோட்டி. தாய்க்கரும்பு, s. The parent sugar cane. தாய்க்கறையான்தாய்ச்செல், s. A large whiteant. பார். கறையான். தாய்க்காணி, s. [prov.]  
Land of the first quality, முதற்றரமானகாணி. தாய்க்கிராமம், s. A principal village or hamlet. தாய்க்கிழங்கு, s. The principal escu lent root. தாய்ச்சீட்டு, s. Original bond, draft, c. தாய்ச்சீலை, s. (com. தாச்சீலை.) The foreflap. தாய்ச்சோட்டைதாய்ச்சோஷை, s. Longing of a child for its mother. தாய்தகப்பனில்லாதபிள்ளை, s. An or phan. தாய்மாமன், s. Maternal uncle. தாய்வழிதாய்வழிச்சுற்றம், s. Rela tives in the maternal line. தாய்வாழை, s. The original plantain tree. பெரியதாய், s. Mothers elder sister  
2. Elder paternal uncles wife. பெரியதாய்முறை, s. Relationship of the wifes fathers elder sisters, or of the husbands mothers elder brothers. பெற்றதாய்நற்றாய், s. Ones own mo ther. மாற்றாந்தாய், s. A stepmother  
அண்ணன்றேவி, அரசன்றேவி, ஊட்டுந்தாய், குருவின்றேவி, கைத்தாய், செவிலித்தாய், தன் றேவியை யீன்றாள், நற்றாய், பாராட்டுந் தாய், மாதாவின் சகோதரி, முதல், முதற்றரம், முதன்மை