---
categories: blog
title: சிலை
keywords: சிலை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: சிலை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ cilai ]  
  
பெ. சிலை  
1. Sound, roar,bellow, twang; முழக்கம். கடுஞ்சிலை கழறி (பதிற்றுப். 81, 4)  
2. Bow; வில். கொடுஞ்சிலைக் கைக்கூற்றினை (பு. வெ. 1, 10)  
3. Sagittarius of thezodiac; தனுராசி. (விதான. யாத். 13.)  
4. Themonth Mārkaḻi; மார்கழி மாதம். சிலையில் வெங்கதிரைத் திங்க ளொன்றிய (பாரத. முகூர்த்தங்கேள்.4)  
5. The 19th nakṣatra. பார். மூலம். (சூடா.)  
6. Rainbow; வானவில். சிலைத்தாரகலம் (புறநா.61, 14)  
7. Lustre, light; ஒளி. சிலையிலங்கு மணிமாடத்து (திவ். பெரியதி. 3, 9, 4)  
8. Tail; வால்.பைஞ்சிலைச் சேலை (கல்லா. 26, 24)  
பெ. சிலை. Anger; கோபம்.பொய்ச்சிலைக் குரலேற் றெருத்தமிறுத்த (திவ். பெருமாள். 2, 5, வ்யா. பக். 33)  
பெ. Fragrant sirissa, Albizziaodoratissima; மரவகை. (L.)  
s. sound, ஒலி;  
2. a bow, வில்;  
3. Sagittarius of the Zodiac, தனுர்ராசி;  
4. tail வால்;  
5. the 19th lunar asterism;  
6. a species of tree, ஓர்மரம்;  
7. rainbow  
s. stone, கல்;  
2. a statue of stone, an image, விக்கிரகம்;  
3. a kind of arsenic, பாஷாணம்;  
4. a hill, a mountain  
VI. வி. i. sound, resound, roar, ஒலி;  
2. beat as a drum;  
3. be angry, கோபி;  
4. retreat, பின்வாங்கு  
s. Sound, roar, bellow, c., ஒலி  
2. A bow, வில்  
3. Sagittarius of the Zodiac, தனுராசி  
4. The nineteenth lunar asterism, மூலநாள்  
5. A species of tree, ஓர்மரம்  
s. A stone, a rock, கல். W. p  
845. SILA  
2. A hill, a mountain, மலை. (சது.)  
3. The stationary or fixed idol of a temple, commonly of stone, not removed for processions, bathings, c., for which another is kept, மூலவிக்கிரகம். (பார். எழுந்தரு ளுநாயகர்.)  
3. A kind of native arsenic, மனோ சிலை  
4. Another kind of arsenic, சூதபா ஷாணம்.Note. This word is commonly, but improperly, used for an idol of any materials whatever  
ஒலி, ஓர்மரம், கல், சிலை யேன்னேவல், சூதபாஷாணம், தனுவிராசி, மலை, மனோசிலை, மூலநாள், விக்கிரகம், வில்