---
categories: blog
title: சுவை
keywords: சுவை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: சுவை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ cuvai ]  
  
பெ. சுவை. [T. K. tcavi, M.cuva.]  
1. Taste, flavour; இரசம். அறுசுவையுண்டி (நாலடி, 1)  
2. Deliciousness, sweetness; உருசி. (பிங்.)  
3. That which is pleasing orgratifying to the senses; இனிமையானது. (சூடா.)  
4. The sense of taste, one of aimpulaṉ; ஐம்புலன்களுள் நாவின் உணர்வு. சுவையொளி யூறோசைநாற்றம் (குறள், 27)  
5. The subtle matter fromwhich water is said to have evolved; அப்பு என்றபூதந்தோன்றுதற்குக் காரணமான இரசதன்மாத்திரை  
6. Poetic sentiment; கவிதையின் இரசம். (இலக்.வி. 665)  
7. The 14th nakṣatra. பார். சித்திரை.(திவா.)  
s. taste, flavour, relish, உருசி;  
2. deliciousness, இன்பம்;  
3. the subtle matter from which water is said to have evolved;  
4. poetic sentiments  
VI. வி. i. be relishable, have flavour, சுவைகொள்; வி. t. taste, relish, சுவைபார்;  
2. eat, chew, suck, உண்ணு; kiss, முத்தமிடு;  
4. enjoy, அனுபவி  
cove, ruci சொவெ, ருசி taste, flavor  
s. Taste, flavor, உருசி. (சது.)  
2. Deliciousness, sweetness, agreeableness, இனிமை  
3. That which is gratifying to the senses or mind, இன்பம். (c.)  
4. One of the five senses, ஐம்புலத்தொன்று  
5. A figure of rhetoric. (பார். இரசாலங்காரம்.)  
6. The fourteenth lunar asterism, சித்திரை நாள். அவனாவுக்குச் சுவையற்றுப்போய்விட்டது. His tongue has lost the sense of taste  
கிறது, ந்தது, யும், ய, வி. a. [vul.]  
As சுவைக்கிறது  
க்கிறது, த்தது, க்கும், க்க, வி.பெ. [vul.]  
To have flavor, to be relishable, alluring, இன்பந்தர  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To taste, relish, distinguish tastes, உருசிபார்க்க  
2. To feed uponas an infant in sucking, முலைஉண்ண. (c.)  
3. To ex perience, enjoy, போகம்நுகர  
இரசம், இனிமை, ஓரலங் காரம், சித்திரைநாள், சுவையென் னேவல்