---
categories: blog
title: ஊர்
keywords: ஊர்
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: ஊர்
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ ūr ]  
  
பெ. ஊர்  
1. Going, riding; ஊர்கை. ஊருடைத்திண்புரவியுலைத்தனள் (சேதுபு.தேவி. 43)  
2. [T. Tu. ūru, K. M. ūr.]  
Village,town, city; வசிக்கும் ஊர். (தொல். பொ. 37.) 3.Place; இடம். ஒரூ ரிரண்டஃக மாயிற்றென்று (சீவக.2087)  
4. Resident population; ஊரிலுள்ளார்.ஊரு மயலுஞ் சேரியோரும் (இலக். வி. 563)  
5. Haloround the sun or moon; சந்திரசூரியரைச் சூழும்பரிவேடம். செங்கதிர் தங்குவதோ ரூருற்றது (கம்பரா.சரபங். 9)  
s. a village, a town, புரம்;  
2. a country, நாடு;  
3. halo round the sun or moon, பரிவேடம்;  
4. shield, கேடயம்  
ஊரு, II. வி. i. move slowly, creep, crawl, தவழ்;  
2. circulate as blood;  
3. itch, தினவுறு; வி. t. ride, cause to go (as a horse), drive a vehicle, செலுத்து; mount, ஏறு  
VI. வி. i. (caus. of ஊர்) suck, ஊற்று  
uuru ஊரு native place, hometown (village, town, community, place); any place not this place  
ஊர்கோள்ஊர்கோள்வ ட்டம், s. A halo round the sun or moon, சந்திரசூரியரைச்சூழ்ந்தவட்டம்  
s. A country, a village, town, or city, புரம். ஊரறிந்தபார்ப்பான். A brahman who knows the whole country or town; i. e. a person competent for business. ஊருடன்கூடிவாழ். Prosper in the society of your fellow citizens. ஊரோடேபோய்ச்சேர்ந்தான். He arrived at home  
கிறேன், ந்தேன், வேன், ஊர, வி.பெ. To move slowly, crawl as an infant, creep as a snake, a reptile, c., தவழ  
2. To run, or flow as water, or as blood in the veins, eruption, scall, c.; to extend over a surfaceas spots on the skin which are considered beautiful, பரவ  
3. To itch, தினவுற  
4. (p.) To get upon a horse, a carriage, c., ஏற  
5. வி. a. To ride, to cause to goas a horse; to despatch, to drive a vehicle, செலுத்த. இந்தஊரும்பிள்ளையோரிடத்திலேகிடக்கிறதில்லை. This creeping child will not stay in any one place. எறும்பூரக்கல்லுந்தேயும். Even a stone will be worn away by the continual passage of ants. [prov.]  
கையூருகிறது. The hand is ready for action. வாயூருகிறது. The mouth waters. தாரூருஞ்சடை. Ringlets decked with gar lands. நீரூரும்புவி. The seagirt earth. காப்பன்பசபசென்றூருகிறது. The eruption itches. நிலைக்கழுவிலூர்ந்திடல். Being impaled on a stake. (அறநெறித்தீபம்.)  
ஊரென்னேவல், நாடு, பரி வேடம்