---
categories: blog
title: கரை
keywords: கரை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: கரை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
border  
  
bund  
[ karai ]  
s. border, boundary, எல்லை;  
2. bank, seashore, riverside, ஓரம்;  
3. border of a field, வரப்பு;  
4. border of a cloth, விளிம்பு;  
5. end, முடிவு;  
6. side, proximity, usually in compounds as in வழிக்கரை, அடுப்பங்கரை, பக்கம்;  
7. place, இடம்  
II. வி. i. dissolve, melt as sugar or salt in water, கரைந்துபோ;  
2. waste away, languish, இளை;  
3. pine away with grief, சோரு;  
4. weep, cry as a child, அழு;  
5. pity, இரங்கு;  
6. be overripe, பதனழி;  
7. linger, delay, தாமதி;  
8. sound, roar, ஒலி; வி. t. call, invite, அழை;  
2. tell, சொல்லு  
II. வி. t. take as a load, கொண்டுபோ  
VI. வி. t. (caus. of கரை II. வி. i.), dissolve, melt, liquefy, உருக்கு;  
2. wash away கரையச் செய்;  
3. melt the heart, மனதையுருக்கு;  
4. extripate, அழி, VI  
5. pinch or squeeze so as to cause pain, as in ஒருவன் கன்னத் தைப் பிடித்துக் கரைக்க  
VI. வி. t. call summon, அழை. "அரசன் உழையரைக் கரைத்தனன்"  
kare கரெ bank, shore; border, boundary  
[ krai ]  
s. The natural bank, or shore of a sea, river, tank, c., கடல்முதலியவற்றின் கரை  
2. Border, extremity of a field, c., வயல்வரம்பு  
3. Border, edge of a cloth, c., சீலையின்விளிம்பு  
4. Boundary, limit, எல்லை. (தத். 1.)  
5. End, முடிவு  
6. (p.) Word, speech, வார்த்தை  
கிறது, ந்தது, யும், யவி.பெ. To dissolve, meltas salt, sugar, c.; to be macerated in water, reduced to a liquid or slime; to relax in consistency by moisture, கரைந்துபோக  
2. To waste away as earth by rain, c., to be washed away, மண்கரைய  
3. To be emaciatedas the body, இளைக்க  
4. To sound, make a noise, பெரிதொலிக்க  
5. To weep, cryas a child, whine, cry aloud, அழ  
6. To call, shout, அழைக்க  
7. To tell, speak, சொல்ல  
8. To be overripe as fruits, to be well ripe, become mellow, பழம்பதனழிய. அவன்கையிலிருந்தபணமெல்லாங்கரைந்துபோயிற்று. The money he had is all wasted away. கனமழைபெய்ததினாலேசுவரெல்லாங்கரைந்துபோ யிற்று. The whole wall has been washed away by the heavy rain. மகன்பட்டதைக்கண்டுமனங்கரைந்துநொந்தான். When he saw the sufferings of his son, he pined away through grief. கட்டிகரைந்துபோயிற்று. The tumor is re duced by external applications. ஈறுகரைகின்றது. The gum is wasting away  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. to dissolve, melt solubles, by water, damp, c., to reduce to a liquid or slimy state, to macerate, liquify, dilute, உருக்க  
2. To wash away by water, கரையச்செய்ய  
3. To reduce a tumor, c., by drawing it, கட்டியைக்கரைக்க  
4. To melt the heart, cause commiseration, மனதையுருக்க  
பெ. கரை. [T. M. kara, K.karē.]  
1. Shore of a sea; கடற்கரை. நாவாய்கரையலைக்குஞ் சேர்ப்ப (நாலடி. 224)  
2. Bank,bund, as of a tank; நீர்க்கரை. யமுனைக் சரைக்கென்னை யுய்த்திடுமின் (திவ். நாய்ச்சி. 12, 4). 3.Bound, limit; எல்லை. கல்வி கரையில (நாலடி,135)  
4. Ridge of a field; செய்வரம்பு. 5.Border of a cloth; சீலைவிளிம்பு. பூங்கரை நீலம்(கலித். 111)  
6. Side, proximity, usu. in compounds, as அடுப்பங்கரை, வழிக்கரை; பக்கம். 7.Place; இடம். (சூடா.)  
8. Word; வார்த்தை. (நன்.458.)  
9. Large division of coparcenary landin a village consisting of dry and wet landsand garden fields; கிராமப் பெரும்பங்கு. (S. I. I.ii, 114: G. S. A. D. i, 288.)  
பெ. கரைவிளங்கு. A speciesof white cedar; கரைவிளங்கு. (L.)  
அருகு, எல்லை, கரை யென் னேவல், முடிவு, கானல்