---
categories: blog
title: நீர்
keywords: நீர்
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: நீர்
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ nīr ]  
  
பெ. cf. nīra  
1. [K. nīr.]  
Water, oneof the five elements; ஜலம். தீமுரணிய நீரும்(புறநா. 2)  
2. Sea, ocean; கடல். நீரொலித்தன்ன(மதுரைக். 369)  
3. Juice, liquor; இரசம். கரும்பினை . . . யிடித்துநீர் கொள்ளினும் (நாலடி, 156). 4.Rosewater; பனிநீர். நீரால் வெண்ணிறப்பொடியைமாற்றி (சீவக. 117)  
5. Humours of the body,as serum, lymph; உடலில் உள்ள இரத்தம் பித்தநீர்முதலிய திரவபதார்த்தம். (W.)  
6. Urine; மூத்திரம்.இவ்வெல்லையி னீர்பெய்து யான் வருகாறும் (பிரமோத்.2, 50)  
7. cf. நீர்நாள். The 20th nakṣatra. பார். பூராடம். (பிங்.)  
8. The 25th nakṣatra. பார். பூரட்டாதி. (அக. நி.)  
9. Dampness, moisture,humidity; ஈரம். (W.)  
10. Water in a gem; இரத்தினத்தின் ஒளி. நெடுநீர் வார்குழை (நெடுநல்.139)  
11. Nature, disposition; குணம். அன்னநீரார்க்கே யுள (குறள், 527)  
12. State, condition; நிலை. (W.)  
pron. பார். நீயிர். (நன். 285.)  
aqua  
aquamaqua  
water  
s. water, சலம்;  
2. fluid, liquid, juice, இரசம்;  
3. urine, மூத்திரம்;  
4. nature, quality, குணம்;  
5. state, condition, நிலை;  
6. humours of the body, serum, lymph, புண்பொழி நீர்  
VI. வி. i. become watery, thin; be thin as water நீராகு  
1. taNNi தண்ணி  
2. niir நீர்  
1. fluid, liquid  
2. water (in cpds.), hydro  
s. Water, சலம்,  
2. Juice, liquid, succulence, liquor, fluid, இரசம்  
3. Wateri ness, moisture, wetness, humidity, ஈரம்  
4. Humors of the body, serum, lymph, புண்பொழிநீர்  
5. Urine, மூத்திரம்; modeste  
6. (p.) The twentieth lunar asterism, பூரா டம்  
7. Nature, property, disposition, குணம்  
8. State, condition, நிலை.Of நீர், water, are இளநீர், உமிநீர், கண்ணீர், குடிநீர், குளி நீர், சிறுநீர், செந்நீர், செயநீர், சேற்றுநீர், தண் ணீர், வெந்நீர், c., which பார். in their places. நீரையடித்தால்நீர்விலகாது. If water be beaten it will not divide; i. e. relations, though offended with each other, will reunite. நீர்முகத்தழுக்கில்லை. Where there is water, there is no impurity  
க்கிறது, த்தது, க்கும், க்க, வி.பெ. to become too thin, as liquid fool in cooking, or boiled rice; to be thin, as some semen, நீராக. (c.)  
கடல், குணம், சாறு, தன்மை, நீரென்னேவல், நீவிர், புனல், இஃது அட்டமூர்த்தத்தொன்று, பஞ்ச பூதத்துமொன்று, பூராட நாள்