---
categories: blog
title: சீ
keywords: சீ
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: சீ
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ cī ]  
  
The compound of ச் and ஈ  
பெ. [K. Tu. kīvu.]  
1. Pus; சீழ்.சீயார்ந் தீமொய்த்து (திருவாச. 25, 3)  
2. Mucousmatter, as of the nose; சளி. குமிழ்மூக் குவைகாணுமிழ்சீ யொழுக்குவ (மணி. 20, 48)  
int. [K. M. Tu. cī.]  
An exclamationof contempt, disgust, repudiation; இகழ்ச்சிவெறுப்புக்களின் குறிப்பு.பெ. Disdain, spurn; அலட்சியம். சீயேது மில்லாதென் செய்பணிகள்கொண்டருளும் (திருவாச. 10, 12)  
šrī.பெ  
1. Lakṣmī; இலக்குமி. சீதனங்கோடு புயங்கை கொண்டார் (கந்தரந். 8). 2.Light, brilliancy; ஒளி. சீவனசத்துருச் செய்யாள்(கந்தரந். 69).part. An honorific prefix addedto the names of deities, eminent persons andsacred objects; சிறப்புக்குறிக்கும் ஓர் அடைமொழி.சீராமன், சீபாதம்  
சீசீ, சீச்சீ, interj. expressing contempt, abhorsence, disgust etc., fie, pish!  
சீழ், s. pus, matter discharged from a wound or ulcer;  
2. mucous matter, as of the nose, சளி;  
3. semen virile, விந்து  
்ரீ, சிரீ, s. Lakshmi;  
2. wealth, சம் பத்து;  
3. Saraswathi;  
4. Parvathi;  
5. adj. illustrious, sacred  
VI. வி. t. scratch the ground as a fowl;  
2. tear up earth as a pig;  
3. sweep, wipe, பெருக்கு;  
4. efface, dispel, நீக்கு, நிலவு சீக்கிறது, the rising of the moon dispells darkness  
சீச்சீ cii சீinterjection expressing contempt  
An interjection of contempt, shame, dis gust, c; fie! hush! pish! pshaw! pugh! இகழ்ச்சிக்குறிப்பு  
2. s. Pus of a boil, புண் ணின்சீழ்  
3. Semen virile, விந்து  
4. விஉரி. [vul.]  
No, not so, அல்ல. (c.)  
s. Lukshmi the goddess, இலக்குமி  
2. Lustre, splendor, glory, பிரகாசம்  
3. Acquisition, wealth, சம்பத்து  
4. Sarasvati, சரசுவதி  
5. Parvati, பார்வதி  
6. adj. Illus trious, sacred, venerable, celebratedas  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To scratchas fowls; to tear up earthas birds, pigs, c., to rub or scrape with the foot either walking or standing; to rub a thing under foot; to turn up or draw earth with the foot, காலினாற்சீக்க  
2. To wipe, wipe off, to rub, sweep superfi cially, to brush or graze, பெருக்க  
3. To expel, dispel, efface, root out, obliterate, exterminate, extinguish, destroy, அறப்பண் ண. (Compare கால்சீக்க.)  
4. To cleanse, ab sterge, செப்பஞ்செய்ய. (c.)  
அடக்கம், இகழ்ச்சிக்குறிப்பு, இலக்குமி, இலக்குமீகரம், காந்தி, சம்பத்து, சரச்சுபதி, சிதல், சீயென் னேவல், நித்திரை, பார்வதி, பெண், விடம்