---
categories: blog
title: தரி
keywords: தரி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: தரி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ tari ]  
  
(in combination) a wearer, a bearer as in சடாதரி  
VI. வி. i. remain, stay, stop, lodge, தங்கு;  
2. take root, வேர்தரி; வி. t. put on dress or accoutrements, அணி;  
2. bear, endure, சகி;  
3. hold, possess, have  
[ tri ]  
வி. noun. [prov.]  
Abiding, tarrying, c.In Ceylon and some other places it is used in combination with other words, in some of the meanings of தரி, v  
[in combin.]  
A bearer, a wearer, c. பார். சடாதரி  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி.பெ. To stop, to stand still, to stay, to rest, நிற்க  
2. To pause in speaking, reading, singing, c., நிறுத்த  
3. To take root, வேர்தரிக்க  
4. வி. a. To bear, to take in one, சுமக்க  
5. To invest, put on any thing, as dress, flowers, accoutrements, c., அணிய  
6. To support bear patiently, endure, சகிக்க. (Compare உத்தரி.)  
7. To hold, possess, have, பற்ற. (c.) தரிக்கப்படாது, It is intolerable. திருமண்தரித்துக்கொள்ள. To put on sacred ashes. கருப்பந்தரித்தாள். She has conceived. தாம்பூலந்தரித்துக்கொள்ளுவார். He will take betel and arecanut. மனதிலேதரிக்க, inf. To take hold of, or have fixed in the mind. தரிப்பிக்க, inf. To put on (another), to invest, to confer titles, honors, c. தரிப்பு, வி. noun.Staying, abiding, re maining, halting, tarrying, தங்குகை  
2. Staying in the mind or memory, ஞாபகம்  
3. Bearing, enduring; toleration, பொறுத் திருக்கை  
4. Having, holding possession, கொண்டிருக்கை  
5. Dwelling permanently in a place, குடியாயிருக்கை  
6. (loc.) Trea sure, stoke, or cash, in hand, கையிருப்பு  
7. Pause in reading, speaking, c., நிறுத்து கை  
8. A lodging, resting place, இருப்பி டம்  
9. (in Madras, தருப்பு.) A small flat, diamondlike stone, வைரத்தரிப்பு. அவனுக்கங்கேதரிப்பில்லை. He will not get a footing. கையிலேதரிப்புண்டா. Have you money in hand?தரிப்புத்தட்டான், s. A monied man. (R.)  
பெ. தரி. Abiding, tarrying,rest; இருப்பு. (J.)  
பெ. U. tar. [K. tari.]  
Wetland, opp. to kuṣki; நன்செய் நிலம்  
தரிப்பு, தரியென்னேவல்