---
categories: blog
title: பாய்
keywords: பாய்
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: பாய்
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ pāy ]  
  
பெ. பாய்  
1. Spreading, extending; பரவுகை  
2. Extension, expanse; பரப்பு. (பிங்.)  
3. Mat; கோரை முதலியவற்றால்முடைந்த விரிப்புவகை. பாயுடை யவர்விட (திருவிளை.நாக. 8)  
4. Sail; கப்பற்பாய். கூம்பொடு மீப்பாய்களையாது (புறநா. 30)  
பெ. E. boy. Servant; வேலைக்காரன். Loc  
s. a mat,  
2. a sail, கப்பற்பாய்  
II. வி. i. spring, leap, குதி;  
2. leap against, butt, முட்டு;  
3. flow, issue, gush out, ஓடு;  
4. fly, dart, உருவு;  
5. sally forth, shoot forward  
2. paay(i) பாயி leap, spring, jump  
paayi பாயி mat  
s. A mat, படுக்கும்பாய்  
2. The sail of a vessel, கப்பற்பாய். (c.)  
3. Spread ing, extending, விரிகை.Of பாய் are புற்பாய், a grass mat; தோற்பாய், the skins of some animals used for sleeping on; கூறைப்பாய், a canvass sail of a vessel. பசிக்குக்கறிவேண்டாம், தூக்கத்துக்குப்பாய்வேண்டா ம். A hungry man will not be particular about curry, if he can get cooked rice; and a sleepy man will not be particular about his mat  
கிறேன், ந்தேன், வேன், பாய. To spring, to leap, as grasshoppers; to bound, to jump, to gallop, to prance, to pitch, to plunge, to flounder, குதிக்க  
2. To move suddenly, to springas the needle attracted by the loadstone, தாவ  
3. To flow, to issue or gush out, as blood, c., to stream, to rush downas moun tain streams; to ooze out, in drops, to flow gently, as milk or sap, நீர்முதலியபாய  
4. To settle or fasten onas the sight, the mind, the imagination, வரவ  
5. To glide along, to beam forth, as light, கதிர் விரிய  
6. To sally forth, to shoot for ward, to just out, புறப்பட  
7. To fly, to dart, to flit across, to plunge into, to penetrate as a missileweapon, a nail, or thorn, உருவ  
8. To flow and spread as water, darkness, light, c., to extend, or diffuse itself, பாவ  
9. (fig.) To migrate, to elope, ஓட  
1. To butt, to spring at, to pounce on, to attack, மூட்ட(c.) தோட்டத்துக்குத்தண்ணீர்பாய்ந்தது. The garden is watered  
களப்பாய்முதலியன, கூறைப் பாய், பாயல், பாயென்னேவல்