---
categories: blog
title: அளி
keywords: அளி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: அளி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ aḷi ]  
  
பெ. cf. அழி. [M. aḻi.]  
1. Lattice,fence; கிராதி. அளிப்பாய்ச்சிய வீடு  
2. Crib forstraw; மாட்டுக்காடி  
பெ. aḷi  
1. Bee, beetle; வண்டு.(திருவாச. 6, 10.)  
2. Spirituous liquor; மது.(பிங்.)  
பெ. ali  
1. Honey; தேன்.(நாநார்த்த.)  
2. Ringworm shrub; வண்டுகொல்லி. (பச். மூ.)  
grating  
s. beetle, வண்டு;  
2. spirituous liquor மது  
s. gift, கொடை;  
2. favour, அருள்;  
3. desire, ஆசை;  
4. love. அன்பு;  
5. civility, உபசாரம்;  
6. poverty, வறுமை;  
7. unripe fruit, காய்  
II. வி. i. grow mellow, grow overripe, கனி;  
2. be overboiled, become as pap, குழை;  
3. be attached, பிரிய மாயிரு;  
4. mingle, கல  
VI. வி. t. preserve, protect, கா;  
2. give bestow, தா, ஈ:  
3. yield, beget, ஈனு;  
4. create, சிருட்டி;  
5. speak, சொல்; வி. i. be gracious, அருள் செய்;  
6. remove weariness, சோர்வு நீக்கு  
s. A beetle, வண்டு  
2. Fer mented liquor, intoxicating spirits, c., மது. Wils. p  
74. ALI.(p.)  
s. Gift, present, கொடை  
2. Love, kindness, clemency, affection, favor, அருள்  
3. Coolness, குளிர்ச்சி  
4. Honey, தேன்  
5. Sweetness, மதுரம்  
6. Unripe fruit, காய்  
7. Poverty, wretchedness, எளிமை. (p.)  
8. [prov.]  
A lattice, grate, கிராதி. அளியோடுமீவன். I will bestow (it) freely. ஆஅ வளியவலவன். Oh! the poor, forlorn crab. அளியன், s. One who is kind and affectionate, கிருபையுள்ளவன்  
2. A poor, mean, destitute person, எளியன்  
கிறது, ந்தது, யும், ய, வி.பெ. To become overripe, mellow, mature, அறக் கனிய  
2. To be overboiled as rice, become as pap, குழைய. அளிய இகழ்தலிற்கோறலினிது. It is better to suffer death than disgrace. சோறளிந்துபோயிற்று. The rice is overboil ed, or reduced to pap by overboiling  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To preserve, protect, defend, keep or take care of, nourish, cherish, காக்க  
2. To give, present, grant, bestow, be liberal to, ஈய  
3. To consign to ones care, de liver over, கையளிக்க  
4. To yield, produce, beget, ஈன  
5. To keep, store up, lay up for future use, பத்திரப்படுத்த  
6. To share, பங்கிட  
7. வி.பெ. To come near, நெருங்க. (p.) உலகளித்தவள். The mother of the world, she who produced all worlds. மைந்தனையளித்தான், He has begotten a son. வீழ்வாரளிக்குமளி. The love which lovers bestow  
அளியென்னேவல், அன்பு, கள், காய், குளிர்ச்சி, கொடை, மது, வண்டு, சாளரம், பாணம்