---
categories: blog
title: முடி
keywords: முடி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: முடி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ muṭi ]  
  
s. a crown, கிரீடம்;   
2. a tuft of hair upon the crown of the head, குடுமி;   
3. the head, தலை;   
4. a bundle of rice plants for transplanting, நாற்றுமுடி;   
5. the half of the kernel of a cocoanut;   
6. a knot of a string or in a tree, முடிச்சு;   
7. end, முடிவு  
II. வி. t. tie or make a knot, கட்டு; வி. i. end, come to an end, be finished, முகி;   
2. die, சா;   
3. be possible, capable  
VI. வி. t. put on the head, invest, சூட்டு;   
2. tie (as முடி II. வி. t.);   
3. finish, bring to an end;   
4. destroy, அழி  
2./6/ muTi/= முடி   
2. finish, come to an end   
6. finish, complete  
muTi முடி hair (of head)  
s. A crown, கிரீடம்.   
2. A tuft of hair left upon the crown of the head, as குடுமி.   
3. A roll of hair on the head, as மயிர்முடி.   
4. The head, தலை.   
5. A bundle of rice plants, c., for transplanting, as நாற்றுமுடி.   
6. A plant, Holy basil, Ocimum, துளசி. (சது.)   
7. A knot of a string, or in a tree, as முடிச்சு. (c.)   
8. [com. மூடி.]  
The half of a cocoanutkernel, தேங்காயிற்பாதி. (R.)   
9. [prov.]  
As தேங்காய்க்குடுமி.   
1. [in poet.]  
End, as முடிவு.For some of the compounds refer to கிரீடம், மகுடம். புலையனுக்குமுடிபொறுக்காது. A crown will not rest on the head of a Pulaya  
கிறேன், ந்தேன், வேன், ய, வி. a. To tie, or make a knot, முடிச்சுமுடிய.   
2. வி.பெ. To end, terminate, be finished, or com pleted, முற்ற.   
3. To die, சாக.   
4. To be pos sible, capable, கூட. நான்சாப்பிட்டுமுடிந்தது. I have done eating. ஆராதனைமுடிந்தது. The service was over. (Chris. usage.) அதுஉன்னாலேமுடியுமா. Can it be accom plished by you? நான்வரமுடியாது. I cannot come. வேலைஎப்போதுமுடியும். When will the work be finished? அவன்காரியமுடிந்தது. His case is settled, [fig.]  
he is dead. அதுமுடியாது. It wont do.   
2. It is im possible. அதைமுடியப்பார். பார். how it ends. ஆராய்ந்துமுடியாதகாரியம். It is an unfa thomable mystery. அதைமுடிந்துவை. Tie it up in a cloth. நீர்காலால்முடிந்ததை நான்கையாலுமவிழ்க்கமாட்டே ன். The knot tied by your feet, I cannot untie with my hand; பார். அவிழ், v  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To put on the head, a chaplet, a crown, c., to invest, சூட்ட.   
2. To finish, bring to an end, complete, effect, accomplish, முற் றுவிக்க. (c.)   
3. To destroy, அழிக்க. கொண்டையிலேபூமுடித்துக்கொண்டாள். She has decked her tuft of hair with flowers. அவன்ஒன்றையும்முடிக்கமாட்டான். He wont effect any thing. பிரசங்கத்தைமுடித்தார். He concluded the lecture. எப்போகலியாணமுடிக்கப்போகிறாய். When are you going to marry? முடித்துப்போட்டாயா. Have you finished it? எனமுடிக்க. It must be done so. (p.) முடித்துக்காட்டல், வி. noun. Adducing proofs, examples, illustrations, shewing how rules apply in practice. பார். உத்தி. முடித்துக்கொடுக்க, inf. To finish a work, for one.   
2. பார். கொடு, வி. எத்தனைநாளைக்குள்முடித்துக்கொடுப்பாய். In how many days will you finish [my]  
work?  
ஐம்பாலினொன்று, அஃது உச்சியின் முடித்தல், கிரீடம், அஃது இராசசின்னத்தொன்று, குடுமி, தலை, தேங்காய் முடி, நாற்று, முடிமயிர், முடியென் னேவல், மொக்கு