---
categories: blog
title: களி
keywords: களி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: களி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ kaḷi ]  
  
s. joy, mirth, revelling, மகிழ்ச்சி;  
2. arrogance, மமதை;  
3. a person intoxicated with liquor etc; கட்குடிபோதை யன்; 4 thick porridge, pap or pulp, குழம்பு;  
5. any soft thick mass or glutinous matter, இறுகியபழச்சாறு  
VI. வி. i. rejoice, exult, சந்தோஷி;  
2. be frolicsome, wanton, இன்புறு;  
3. be intoxicated with pride, செருக்குறு;  
4. be inebriated, வெறிகொள்;  
5. revel, luxuriate, களியாடு;  
6. be in rut, as an elephant  
[ kḷi ]  
s. Joy, gladness, delight, ex hilaration, exultation, mirth, jollity, hila rity, மகிழ்ச்சி  
2. Riot, revelling கள்முதலிய அருந்திக்களிக்கை  
3. Wantonness, licentious ness, unrestrained passions, arrogance, சிற் றின்பம்  
4. Bewilderment, aberration of mind or intellect, intoxication whether from liquor or circumstances, frenzy, fury, மயக்கம்  
5. Toddy, vinous liquor, கள்  
6. A person intoxicated with money, learn ing, liquor, c., a reveller, செருக்குள்ளவன். (p.)  
7. Thick pulp, any soft, thick mass as thick pap, c., the quality or con sistency of a thick paste or glutinous matter, இறுகியபழச்சாறு  
8. A kind of pap of hastypudding, குழம்பு  
9. A kind of pottage hard in itself and made with flour, மாவாற்கிண்டியகளி  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி.பெ. To joy, exult, rejoice, to be exhila rated, சந்தோஷிக்க  
2. To experience exta tic joy, to glow with delight, மிகுமகிழ்வ டைய  
3. To be mirthful, jovial, gay ful of glee, களிப்்படைய  
4. (p.) To be proud, vain, conceited, intoxicated with pride, c., செருக்குற  
5. To be wanton, frolicsome, wilful, licentious, இன்புற  
6. To be ine briated (with liquors, drugs, c.), வெறி கொள்ள  
7. To revel, luxuriateas bees, beetles, c., feeding on the honey of flowers, களியாட  
பெ  
1. Pulpiness, state of beingmashed; குழைவு. கொழுங்களி மிதவை (அகநா. 86)  
2. Thick pulp, liquid paste; குழம்பு. வாசமென்கலவைக்களி (கம்பரா. மிதிலைக். 80)  
3. [M. kaḷi.]  
A kind of pasty pottage made with flour, etc.; pasty pudding; poultice; மா முதலியவற்றால் ஆக்கிய களி. அவையா வரிசி யங்களித் துழவை (பெரும்பாண். 275)  
4. [M. kaḷi.]  
Gruel, conjee; கஞ்சி.களிசெய் கோசிகம் (சீவக. 1673)  
5. Silt, sediment; வண்டல். இருங்களி பரந்த வீர வெண்மணல் (நெடுநல்.16)  
6. Liquid metal; உருகின உலோகநீர். செம்புருகு வெங்களிக ளுமிழ்வ (சீவக. 103)  
7. Clay; களிமண். (சிலப். 3, 96, உரை.)  
பெ. களி. Cruelty; குரூரம். (யாழ்.அக.)  
களிப்பு, களிப்புள்ளவன், களியென்னேவல், கள், குரூரம், குழம்பு, செருக்கு, மயக்கம், வெறி, சீதம், செறிவு, பெருமை, வெப்பு