---
categories: blog
title: தடி
keywords: தடி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: தடி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ taṭi ]  
  
s. a stick, staff cudgel, கம்பு;  
2. a rod for measuring land;  
3. a rice field, வயல்;  
4. a bow வில்;  
5. a pestle, உலக்கை;  
6. lightning, (a contraction of தடித்து);  
7. a guana, உடும்பு  
II வி. t. cutdown, வெட்டு;  
2. reduce, குறை; destroy, அழி  
VI வி. i. grow thick, thicken, congeal, உறை;  
2. swell (as the body from strokes) வீங்கு;  
3. become heavy and fat (as men and animals) பரு;  
4. delay, linger, தாமதி  
taTi தடி stick, staff  
[ tṭi ]  
s. A stick, staff, rod, தடிக்கொம்பு  
2. A club, a cudgel, bludgeon, தண்டம்  
3. A rod or pole for measuring land, அள வுகோல். (c.)  
4. A rice field, வயல்  
5. Com partment of a rice field, பாத்தி  
6. A pestle, உலக்கை  
7. A bow, வில்  
8. (a con traction of தடித்து.) Lightning, மின்னல்  
9. Flesh, ஊன்  
1. A guana, உடும்பு.Note. There are different kinds of தடிas இருப்புத் தடி, கிலுக்குத்தடி, குணுக்குத்தடி, சோட்டாத்தடி, நுகத் தடி, பாணாத்தடி, வளைதடி, which பார். severally. விறகுதடியாய்ப்போனான். He is greatly ema ciated; (lit.) as firewood. [prov.]  
குயவனுக்குப் பலநாள்வேலை தடியடிக்காரனுக்குச்சற் றுநேரவேலை. Many days work for the potter, but a few moments for the breaker  
கிறேன், ந்தேன், வேன், ய, வி. a. To hew down, cut down, snip off, வெட்ட  
2. To sunder, to tear, to cut off, to cut in two, தறிக்க  
3. To destroy, அறுக்க  
4. To reduce, diminish, குறைக்க. (p.) தடிந்தெழிலிதானல்காதாகிவிடின். The clouds, diminishing (drinking) the waters of the sea, if they do not pour them out, c. (குறள்.)  
க்கிறது, த்தது, க்கும், க்க, வி.பெ. To thicken as a liquid, be inspissated, to congeal, உறைய  
2. To cohere; to form as primitive, subtile matter, into atoms, atoms into moulds or bodies; to consoli date, to assume a tangible form, திரண்டு தடிக்க  
3. To swell as the flesh from a stroke, to form a wale, வீங்க  
4. To grow large, full, plump as the breasts, c., to become stout as a person, பூரிக்க  
5. To delay, linger, to be protracted, தாமதிக்க  
6. To become heavier, to be aggravated or enhancedas an accusation, அதிகரிக்க  
7. [in burlesque.]  
To enlargeas in pregnancy, புடைக்க  
8. To thicken, harden, indurate as the skin by slight poison, the contact of a caterpillar, c., கடியினாற் றடிக்க  
9. To be thick, stout, hard, stiff as a board, c., வைரப்பட. In this sense used only in some parts of the verb  
பெ. பார். தடித்து. (பிங்.) தடியுடைமுகிற்குலம் (கம்பரா. தாட. 37)  
பெ. A linear measure; நீட்டலளவுவகை. தடிநான்கிற் பரந்தன (மேருமந். 1153)  
பெ. perh. தடி  
1. [K. daḍi, M.taṭi.]  
Stick, staff, rod, cane; கழி. Colloq. 2.Club, cudgel, bludgeon; தண்டாயுதம். (திவா.) 3.A piece, as of wood; மரம் முதலியவற்றின் பிளந்ததுண்டம். ஒடிதூட் டடியொடு (பரிபா. 4, 20). 4.Measuring rod; அளவுகோல். (நன். 290, விருத்.) 5.Pestle; உலக்கை. (திவா.)  
6. பார். தடிமன். Colloq  
7. Bow; வில். (பிங்.) மிகுகணைமுடுகிய தடியினில்(இரகு. யாக. 79)  
8. Ricefield; வயல். (திவா.)பங்கமிட் டெறிந்தன தடிகள் (இரகு. நாட். 21). 9.Plot of a field; பாத்தி. (W.)  
10. Flesh; தசை.புலவு நாற்றத்த பைந்தடி (புறநா. 14, 12)  
11. Driedfish; கருவாடு. (அகநா. 60, உரை.)  
12. Iguana; உடும்பு. (பிங்.)  
13. Gemini in the Zodiac; மிதுனராசி. (விதான. பஞ்சாங்க. 14.)  
14. Signaturemarkof an illiterate person; கீறற்கையெழுத்து. Loc  
அளவுகோல், உடும்பு, உலக் கை, ஊன், சிறுவயல், தடியென் னேவல், தண்டு, பற்றுக் கோடு, மின், வயல், வளைதடி, வில்