---
categories: blog
title: முள்
keywords: முள்
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: முள்
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ muḷ ]  
  
பெ. [T. K. M. muḷḷu, Tu. muḷ.]  
1. Thorn, brier, thistle, bristle, spine; மரஞ்செடிகளில் கூர்மையுடையதாய்ச் சிறு குச்சிபோற்காணப்படும் பகுதி. இளைதாக முண்மரங் கொல்க(குறள், 879).   
2. Anything sharp or pointed,as fishbone, porcupines quill, etc.; குத்தக்கூடியகூர்மையுடைய பொருள்.   
3. Goad, spur; தாற்றுக்கோல். முள்ளிட் டூர்மதி வலவ (ஐங்குறு. 481). 4.Bit; கடிவாளம். முள்ளுறீஇச் செய்கயி றாய்ந்தன(சீவக. 2214).   
5. Quill or springing point offeather; இறகினடி. இதன் முட் செந்நனை (அகநா.23).   
6. The rough points on the rind of thejack fruit; பலாக்காய்மேற் காணப்படும் கூரியமுனைகள். (W.)   
7. Fork; sharppointed instrument; முள்வடிவாகச் செய்யப்பட்ட கருவி. 8.Index of a balance; தராசுக் கோலின் நடுவில் சமநிலையைக் காட்டும் ஊசி.   
9. Hand of a clock ortimepiece; கடிகாரத்தில் காலத்தைக்காட்டும் ஊசி.Mod.   
10. Male organ of a pigeon; புறாவின்ஆண்குறி. Loc.   
11. Sharpness; கூர்மை. முள்வாய்ச் சங்கம் (சிலப். 4, 78).   
12. Minuteness; நுண்மை. (சூடா.)  
முள்ளு, s. A thorn, a brier, a thistle, a bristle, கண்டகம்.   
2. A fishbone, a cockspur, மீன்முள்.   
3. A fork or other sharp pointed instrument, முட்கருவி.   
4. A por cupines quill or spine, பன்றிமுள்.   
4. Index of a balance, தராசுமுள்.   
6. The quill or springing points of small feathers, இறகு முள்.   
7. The roughness or points on the skin of jackfruit, பலாமுள்.   
8. Minuteness, நுண்மை. முள்ளுமேற்சீலைபோட்டால்மெள்ளமெள்ளவாங்க வேண்டும். The cloth spread on a thorn bush must be taken off with care; manage a dangerous business prudently. முள்ளின்மேல்நிற்கிறான். He stands on thorns. முள்ளிட்டுமுள்ளாராய்கிறது. Searching out a thorn with a thorn. வேலிக்குப்போட்டமுள் காலுக்குவினையாயிற்று. The thorns of the hedge have become hurtful to the feet; i. e. One who was a help has become a hinderance  
நுண்மை, முள்ளு