---
categories: blog
title: தோல்
keywords: தோல்
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: தோல்
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ tōl ]  
  
பெ. தோல். [K. sōla.]  
1.Defeat, discomfiture; தோல்வி. (பிங்.) 2.Misfortune, illluck, loss; துரதிருஷ்டம். (W.)  
பெ. [M. tōl.]  
1. [T. tōlu, K.tōl.]  
Skin, leather, hide; சருமம். தோற்பையுணின்று (நாலடி, 26)  
2. Bark, rind, peel, scalesor coats of onion and other bulbous roots; புறணி. தோலிருக்கச் சுளைவிழுங்கி (பழ.)  
3. Pod,husk of பார். ds; விதையின் மேற்றோல்  
4. Body; உடம்பு. (குறள், 1043, உரை.)  
5. Leathern buckler, shield; தோலினாலியன்ற கேடகம். தோலின்பெருக்கமும் (தொல். பொ. 67)  
6. Bellows; துருத்தி. மென்றோன் மிதியுலைக் கொல்லன் (பெரும்பாண். 206)  
7. Saddle; பக்கரை. தோறுமிபுவைந்நுனைப் பகழி மூழ்கலின் (முல்லைப். 72). 8.Bamboo; மூங்கில். (மலை.)  
பெ. தொன்மை  
1. (Pros.)Poem narrating an ancient story and inculcatingthe puruṣārthas> in a felicitous diction; பழைய தொருபொருண்மேல் மெல்லென்ற சொல்லான் அறம் பொருளின்பம் வீடு என்ற விழுமியபொருள் பயப்பச் செய்யப்படும் நூல். (தொல். பொ. 551.)  
2. Beauty; அழகு. (பிங்.)  
3. Elephant; யானை. புரைத்தோல் வரைப்பின் (மலைபடு. 88)  
4. Fame; புகழ். தொல் வரவுந் தோலுங் கெடுக்கும் (குறள், 1043)  
5. Speech, utterance; வார்த்தை. (சூடா.)  
s. skin, leather, hide, சருமம்;  
2. rind, peel of fruits, coat of onions, arillus of பார். ds, உரி;  
3. pod, husk of பார். ds, கோது;  
4. leather bucket, bellows, துருத்தி;  
5. an elephant, யானை;  
6. thin layer, தேற்படலம்;  
7. misfortune, ill luck, loss, அபசயம்;  
8. beauty, அழகு;  
9. a word, சொல்;  
1. (fig.) a thing of no value, பயனில்லா தது  
வி. வி. i. (with the dative) fail in rivalry, contest, games etc  
2. be defeated, அபஜெயப்படு;  
3. yield, forbear revenging, பொறு;  
4. be confuted; வி. t. lose a beloved person in war or by death இழ;  
2. lose property in game etc  
toolu தோலு skin, hide, leather; bark, rind, peel, peanut shell; any outside covering  
s. [பன். தோல்கள், தோற்கள்.]  
Skin, leather, hide, cuticle, membrane, சருமம்  
2. Rind, peel, scales or coats of the onion and other bulbous roots, புறணி  
3. Pod, husk of பார். ds, c., விதையின்மேற் றோல்  
4. Bellows, துருத்தி. (c.)  
5. Leathern buckler or shield, தோற்கேடகம்  
6. Ele phant, யானை  
7. Thin layer, தோற்படலம்  
8. (fig.) A thing of no value, பிரயோ சனமில்லாதது  
9. Misfortune, ill luck, loss, அபசயம்  
1. Beauty, அழகு  
11. A diffu sive style in poetry, as one of the eight beauties of composition, எண்வகைவனப்பினு ளொன்று  
12. Word, சொல்  
தோற்கிறேன், தோற்றேன், தோற் பேன், தோற்க, வி.பெ. (with the dative.) To fail ing rivalry, contest, gemes, c., to be the inferior, தோற்படைய  
2. To be defeated, discomfited, vanquished, அபசயப்பட  
3. To fall in comparison. தாழ  
4. To yeild, to finich, to be content to lose, to give away voluntarily, to forbear revenging an affront, enforcing a right, c. பொறு க்க  
5. To be confuted, refuted, c., நியா யத்தில்தோற்க  
6. வி. a. (fig.) To lose a dear friend in war, or by any untimely death, இழக்க  
7. To lose property in a game, c. (c.) தோற்கிறவன்சுமக்கிறதுவழக்கம். It is the cus tom for the one defeated in play to carry the victor. எனக்குத்தோற்றுப்போனான். He yielded to me, he was defeated. பணத்தைத்தோற்றுவிட்டான். He has squan dred his money. தோலாநாவினர், s. (plu.) Eloquent persons, சாதுரியர். (p.) தோலாவழக்கு, s. As தோராவழக்கு. தோற்கடிக்க, inf. [prop. தோற்க அடிக்க.]  
To defeat, to discomfit  
2. To over come in a game, c.,  
3. To surpass. தோற்கப்பண்ண, inf. To defeat, to put to the worst, c. தோற்றுவிட, inf. To yield a right voluntarily  
2. To lose in a game to be defeated  
3. To squander. தோல்வி, வி. noun. Discomfiture, de feat, loss of a game, c., தோற்பு  
2. Yielding to a victor or rival  
3. Defeat in argument. தோல்விகாண, inf. To suffer defeat, to lose a game. தோல்வு, வி. noun. Defeat, loss, தோற்பு. தோற்பு, வி. noun. Losing, defeat, dis comfitureoppos, to கெலிப்பு. தோற்பனதொடரேல். Do not undertake what you will fail in. (Avv.) தோற்றல், வி. noun. Being defeated  
அபசயம், அழகு, எண்வகை வனப்பினுளொன்று, துருத்தி, தோலென்னேவல், தோற்பரிசை, புறணி, யானை, வாசகத்தினோரு றுப்பு, வார்த்தை