---
categories: blog
title: கால்
keywords: கால்
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: கால்
featured: /images/ttak-48.png
---
  
crus  
  
jamb  
leg  
quarter  
stand  
[ kāl ]  
s. leg, foot, பாதம்;  
2. post, தூண்;  
3. support, prop, தாங்குகால்;  
4. the lower part, base, அடிப்பக்கம்;  
5. the wheel of a car, தேர்க்கால்;  
6. the spokes of a wheel, ஆரக்கால்;  
7. brook, channel, வாய்க்கால்;  
8. the fourth part of a unit or thing, a quarter, காற்பங்கு;  
9. a degree of consanguinity, இரத்தக் கலப்பாமுறவு;  
1. way, வழி;  
11. a turn, time (as ஒருகால், once);  
12. wind, காற்று;  
13. sprout, முளை;  
14. a son,  
15. a measure of capacity;  
16. a forest;  
17. (gram.) வினையெச்ச விகுதி for காலம் if, provided (as வந்தக்கால், வந்தாக்கால், if he should come)  
(காலு) I. வி. t. vomit, eject from the mouth;  
2. shoot forth as rays;  
3. வி. i. flow out; issue as blood from a vein. "நிலவுகாலு நெடுங்குடை மன்னவன்" (அரி.பு.)  
kaa(l) கால் leg, foot; quarter (fraction), 1/4  
s. Leg; foot of a person, animal or thing, பாதம்  
2. A stake, a post, தூண்  
3. A prop, support, stay, தாங்குகால்  
4. The stem of a flower, பூந்தாள்  
5. A shoot, a sprout, முளை  
6. The lower part, base, bot tom, அடிப்பக்கம்  
7. The foot or tail of a let ter, அட்சரக்கால்  
8. A staff, shaft, a pole, கோல்  
9. The wheel of a carriage or of a car, தேருருள்  
1. A quarter, onefourth of a whole, காற்பங்கு  
11. [in astronomy and astro logy.]  
A fourth part of a nacshatra, நட்சத்் திரங்களின் கால்  
12. A degree of consanguini ty, இரத்தக்கலப்பாமுறவு  
13. A channel, வாய்க் கால்  
14. An instrument of dry measure as மரக்கால்  
15. Way, road, path, வழி  
16. A place, room, இடம்  
17. Time, காலம் as in கணுங்கால்  
18. Minister and atten dant of yama, காலன்  
19. A turn, timeas ஒருக்கால், once; இருக்கால், twice  
2. Wind, air, any of the vital airs, காற்று  
21. Power, strength, வலிமை, (பிங்.)  
22. Darkness, gloom, இருள். (நிக.)  
23. A son, மகன்  
24. A peg, a pin, குறுந்தறி  
25. [prov.]  
A measure in the width of cloth, being two குஞ்சம் or twohundredandforty threads of warp, புடைவை அகலத்தின்கால்  
part. In, at, about, in the vicinity ofas in ஊர்க்கால். It is one of the signs of the local ablative, ஏழனுருபினொன்று  
2. If, provided; while, whenas செய்தக்கால். It is one of the termination of the subjunctive mode in verbs, ஓர்வினையெச்சவிகுதி. ஊர்க்கானிவந்த பொதும்பர். A grove of lofty trees in the vicinity of a village. கண்டக்கால்கண்டாக்கால். If I பார். , if I chance to பார். (him). காவாக்கால். If it were not guarded, re strained. சாற்றியக்கால். When it is said or declared. சொல்லியக்கால்சொன்னக்கால். If it were said  
அளவு, இடம், இந்துப்பு, இரு நூற்றுநாற்பதிளை கொண்ட அகலம், ஏழனுருபு (உம்) ஊர்க் கானி வந்த பொதும்பர், ஓர் வினை யெச்சவிகுதி (உம்) கை தொழுதக் கால், காலன், காற்று, குறுந்தறி, கையூன்று கோல், தூண், தேருருள், நாலினொன்று, பஞ்சபூதியத் தொன்று, பாதம், பூந்தாள், பொழுது, மகன், மரக்கால், முளை, வழி, வாய்க்கால்