---
categories: blog
title: பா
keywords: பா
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: பா
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ pā ]  
  
The compound of ப் and ஆ  
பெ. பாவு  
1. Expanse; பரப்பு.பாவடி யானை (புறநா. 233)  
2. The central platform of a chariot; தேர்த்தட்டு. (அரு. நி.)  
3. Verse,stanza, poem; பாட்டு. அத்தொடை பாவி நடத்தலிற்பாவே (இலக். வி. 711)  
4. Rafter; கைமரம்.பழுவெலும்பினிற் பாவடுக்கியே (கலிங். 87). 5.Warp; நெசவுப்பா. பாவிடையாடு குழல் (திருவாச.24, 8)  
6. Cotton thread; பஞ்சி நூல். (சூடா.)  
7. Shadow; நிழல். (யாழ். அக.)  
8. Gnomon orneedle of a sundial; கடிகாரஊசி. (யாழ். அக.)  
பெ. pā  
1. Protection; காப்பு.பன்னு பாவென்ற றூய்மை பருகுதல் காப்புங் கூறும்(காஞ்சிப்பு. திருவேகம். 48)  
2. Drinking; பருகுகை. (காஞ்சிப்பு. திருவேகம். 48.)  
பெ. perh. pū  
1. Purity, holiness; தூய்மை. பன்னு பாவென்ற றூய்மை (காஞ்சிப்பு. திருவேகம். 48)  
2. Beauty; அழகு. (யாழ். அக.)  
பெ. (சங். அக.)  
1. Snake; பாம்பு  
2. Cowhage. பார். பூனைக்காலி  
[ pā]  
A syllabic letter compounded of ப் and ஆ  
s. Web or warp of a weaver, நெச வுபா. பார். பாவு  
2. Verse, poetry, poesy as பாட்டு, கவி, யாப்பு. c  
3. A class of verse embracing five varieties, compared to the four castes, and formerly appro priated to them respectively, and one of a mixed form  
1. வெண்பா, the best, or sacerdotal verse, composed of வெண்சீர் or இயற்சீர் feet, or of both arranged in the வெண்டளை mode. பார். வெண்பா. also Bab. Gram. p  
79  
2. அகவற்பா or ஆசிரியப்பா, the princely or royal verse formed chiefly of இயற்சீர், and the connexion called ஆசிரி யத்தளை. பார். ஆசிரியம்  
3. கலிப்பா, the mer cantile or chetty verse, admitting the வெண்சீர் feet, also two of the இயற்சீர், and two வஞ்சிச்சீர். பார். கலிப்பா  
4. வஞ்சிப்பா, the agricultural, of வஞ்சிச்சீர் but admitting all the others  
5. மருட்பா, in which வெண்பா and ஆசிரியப்பா are intermingled. The stanza begins with two lines of வெண்பா, and the remainder, not limited, is of the ஆசிரியப்பா. Note. The first four of the above have each three subdivisions, (called பாலினம்.) viz: தாழிசை, துறை and விருத்தம், to the names of which respectively, the general term, or a contraction, is prefixed, thus. I. வெண்டா ழிசை or வெள்ளொத்தாழிசை  
2. வெண்டுறை  
3. வெளிவிருத்தம். II. அகவற்றாழிசை or ஆசிரியத்தாழி சை  
2. அகவற்றுறை or ஆசிரியத்துறை  
3. அகவ ல்விருத்தம் or ஆசிரியவிருத்தம். III. கலித்தாழிசை  
2. கலித்துறை  
3. கலிவிருத்தம். Iவி. வஞ்சித்தாழி சை. 2.வஞ்சித்துறை  
3. வஞ்சிவிருத்தம்  
அழகு, ஓரெழுத்து, கடிகார வூசி, கிழங்குப்பா, நிழல், நெசவு பா, பஞ்சினூல், பரப்பு, பரவுதல், பாட்டு, பரவென்னேவல், பிரவை, வெண்பா முதலிய வைந்துபா, அஃது இரண்டு முதலியவடிகளா னாக்கப்பட்ட பிரபந்தம்