---
categories: blog
title: சாலை
keywords: சாலை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: சாலை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ cālai ]  
  
பெ. šālā  
1. Almshouse,feedinghouse; உணவு அளிக்கும் அறச்சாலை. தண்டமிட்டன்றிச் சாலை உண்ணப்பெறார் (T. A. S. I, 9)  
2. Sacrificial hall; யாகசாலை. திருத்திய சாலை புக்கனன் (கம்பரா. திருவவ. 84)  
3. School; பள்ளிக்கூடம். கறையறு கல்விகற்குங் காமர்சாலையும் (குசேலோ. குசே. வைகுந். 23)  
4. Stable, elephantstable; குதிரை யானை முதலியவற்றின் கூடம். (பிங்.)  
5. Cow shed; பசுக்கொட்டில். ஆத்துறுசாலைதோறும்(கம்பரா. ஊர்தேடு. 101)  
6. Large public hall; பெரிய பொதுமண்டபம். Loc  
7. Royal palace; அரசன் அரண்மனை. (பிங்.)  
8. House, mansion; வீடு. விதுரன்சாலைக் கரும்புது விருந்தாமருந்தே(அழகர்கல. 5)  
9. Avenue, public road shadedby trees; இருபக்கமும் மரஞ்செறிந்த பாதை  
பெ. கரிசாலை. A plant. பார். கையாந்தகரை. (L.)  
s. a house of large building for a public purpose, a large room in a house, a hall, கூடம்;  
2. a palace, அர மனை;  
3. an avenue, a puplic road, மரச்சாலை;  
4. an elephant stall;  
5. a cowshed  
rooTu, caale ரோடு, சாலெ road, highway  
The principal room of a house, a hall, கூடம்  
2. An avenue among trees; a vista; a public road shaded by trees, மரச் சாலை. (c.)  
3. W. p  
839. SALA. A large building or room for public purposes, a house, a hall, a theatre, c., சபைகூடுமிடம்  
4. A royal palace, அரமனை  
5. A hermi tage, or place where austerities are prac tised, தவச்சாலை  
6. An almshouse, or place where benevolent acts are perform ed, அறத்தின்சாலை  
7. A stable, குதிரைச்சாலை. Note. The word takes its meaning as a place, or road from that with which it is combined  
அரசன்மனை, அறத்தின் சாலை, அறை, இருமருங்கும் விருட்சங்கள் செறிந்த பாறை, குதிரைப்பந்தி, வெளிமண்டபம்