---
categories: blog
title: கோல்
keywords: கோல்
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: கோல்
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ kōl ]  
  
பெ. prob. கோலு. [T. kōla, K.M. kōl, Tu. kōlu.]  
1. Rod, stick; கம்பு. அலைக்கொரு கோறா (கலித். 82)  
2. Branch; மரக்கொம்பு. (சூடா.)  
3. Staff; ஊன்றுகோல். கோலூன்றி(நாலடி, 13)  
4. Sceptre; செங்கோல். வேலன்றுவென்றி தருவது மன்னவன் கோலதூஉங் கோடாதெனின் (குறள், 546)  
5. Measuring rod; அளவுகோல். கோலிடை யுலக மளத்தலின் (கம்பரா. நகரப்.11)  
6. Brush, pencil, as for painting; சித்திரந்தீட்டுங் கோல். (பிங்.) இன்னமுது கோறோய்த்து(நைடத. நளன்றூ. 89)  
7. Staff or stamp formarking; முத்திரைக்கோல். (W.)  
8. Stick usedfor churning the flint stone to produce fire; தீக்கடைகோல். கைக்கோ லுமிழ்ந்த வெற்படு சிறுதீ(பெருங். நரவாண. 8, 134)  
9. Rattan, cane; பிரம்பு  
10. Horsewhip; குதிரைச்சம்மட்டி. (சூடா.)  
11. Ploughshare; கொழு. (பிங்.)  
12. Arrow; அம்பு. ஐங்கோலை வென்றுகைக் கொண்டமுக் கோலன்(திருவேங். கலம். காப்பு. 3)  
13. Spear; ஈட்டி.(சூடா.)  
14. Handle, as of an umbrella; கோ லாக (பரிபா. 3, 74)  
15. Lutestring; யாழின்நரம்பு. கோல்பொரச் சிவந்த . . . விரல் (சீவக. 459)  
16. Balance on the principle of a steelyard,beam of scales; துலாக்கோல். (பிங்.) 17.Libra of the zodiac; துலாராசி. (திவா.)  
18. Themonth Aippaci; ஐப்பசிமாதம். (தைலவ. பாயி. 55.)  
19. Government, rule; அரசாட்சி. மன்னவன் கோற்கீழ்ப் படின் (குறள், 558)  
20. Exquisite workmanship; அணியின்சித்திரவேலை. வார்கோல் . . .குறுந்தொடி மகளிர் (புறநா. 36, 2)  
21. Roundness,rotundity; திரட்சி. கோனிற வளையினார்க்கு (சீவக.209)  
பெ. kōla  
1. Jujube tree. பார். இலந்தை. (சூடா.)  
2. Raft, float; தெப்பம். (W.)  
beam  
rod  
staff  
s. a rod or stick in general, தடி;  
2. sceptre, government, செங்கோல்;  
3. a pencil used for blackening the eyelids;  
4. a measuring rod or pole, அளவுகோல்;  
5. a staff to lean upon, ஊன்றுகோல்;  
6. balance scales, துலாக்கோல், Libra of the Zodiac;  
7. a horse whip, சவுக்கு;  
8. a branch of a tree, கொம்பு;  
9. an arrow, அம்பு;  
1. a spear, ஈட்டி;  
11. roundness, திரட்சி;  
12. ploughshare, கொழு;  
13. lute string, யாழ்நரம்பு  
s. A rod, a stick, தடி  
2. A staff, ஊன்றுகோல்  
3. A measuring pole or scale, அளவுகோல்  
4. A brush or pencil for blackening the eyelids, c., அஞ்சனக்கோல்  
5. An arrow, a dart, அம்பு  
6. A sceptre, செங்கோல்  
7. Balance, scales, steelyard, துலாக்கோல்  
8. Libra of the zodiac, துலாவி ராசி  
9. A staff or stamp for marking, முத்திரைக்கோல்  
1. A horse whip, குதிரை ச்சம்மட்டி  
11. A branch, மரக்கொம்பு  
12. A string in a lute, யாழினரம்பு  
13. Angle for fishing, தூண்டில்  
14. (Sa. Kola.) The jujube tree, இலந்தை  
15. A raft, a float, as கோலம், தெப்பம்  
16. Beauty, ele ganceas கோலம், அழகு. கண்ணைக்கெடுத்ததெய்வம்கோலைக்கொடுத்தது The deity that deprived one of sight, has furnished him with a staff  
அஞ்சனக்கோல், அம்பு, அளவுகோல், இலந்தை, ஊன்று கோல், எழுதுகோல், குதிரைச்சம் மட்டி, கோலென்னேவல், செங் கோல், துலாக்கோல், துலாராசி, தூண்டில், தெப்பம், மரக்கொம்பு, மரக்கோல், யாழினரம்பு, புள்ளி