---
categories: blog
title: குழி
keywords: குழி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: குழி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ kuḻi ]  
  
பெ. குழி  
1. cf. Mhr. khuḍī.[T. goyyi, K. M. kuḻī.]  
Pit, hole, hollow,cavity, dimple, depression, excavation; பள்ளம்.(திவா.)  
2. Tank, pond; நீர்நிலை. (பிங்.)  
3. Well; கிணறு. (திவா.)  
4. Stomach; வயிறு. (அக. நி.) 5.Cavity at the bottom of a well. பார். பட்டைக்கிடங்கு. (J.)  
6. Garden bed, irrigated portion ofa garden; பாத்தி. இன்சொற் குழியின் (நான்மணி. 16)  
7. Square of a number; ஓர் எண்ணின் வருக்கம்  
8. Square foot; சதுரவடி. Loc  
9. Cubic foot; கனவடி. Loc  
10. Twelve feet square in landmeasure; பன்னீரடிச் சதுரக்குழி. (J.)  
11. A landmeasure varying in different places from 144 sq.ft. to 576 sq. ft.; 144 சதுர அடிமுதல் 576 சதுரஅடிவரை பற்பல விடங்களில் வெவ்வேறாய் வழங்கும்ஒரு நிலவளவு  
12. A unit of square measurement for building sites = the square of ataccakkōl> of 33 inches; 33 அங்குலங்கொண்ட தச்சுக்கோலின் சதுர நிலவளவை. (G. Tn. D. 239.)  
square yard  
cavity  
dimple  
meatus  
pit  
well  
[ kuẕi ]  
s. a pit, a hole, பள்ளம்;  
2. grave, பிரேதக்குழி;  
3. a square of 12 feet in land measure;  
4. a measure of one square or cubic foot;  
5. a well கிணறு;  
6. a tank, குளம்;  
7. stomach, வயிறு;  
8. a garden bed, பாத்தி  
II. வி. i. become hollow, be hollow, குழியாகு  
VI. வி. t. form pits, make holes, குழியாக்கு  
s. A pit, a hole, a hollow, a cavity, a dimple, a depression, an exca vation, பள்ளம்  
2. [local.]  
A square foot, சதுரஅடிக்குழி  
3. A cubic foot, கனவடிக்குழி  
4. [prov.]  
A square of twelve feet, in land measure, பன்னீரடிச்சதுரக்குழி  
5. A well, கிணறு  
6. A tank, குளம்  
7. The belly, வயிறு  
8. [prov.]  
A cavity at the bottom of a well from which to fill the basket when the water gets low, பட்டைக்கிடங்கு  
9. A grave, usually in compositionas பிரே தக்குழி. குழியிலேபோவாய். May you go to the grave; i. e. may you be ruined, a curse  
க்கிறது, ந்தது, யும், ய, வி.பெ. To be formedas a pit, a hole, a cavity; to be worn hollow  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. [vul.]  
To form pits, hollows, c.; to hol low, excavate; to make holes, to de press, to sink, to form cavities, குழியாக்க  
A square yard  
ஒருகோல் நீளமுமொரு கோல கலமுங்கொண்ட தரை, கிடங்கு, கிணறு, குழியென் னேவல், குளம், பள்ளம், வயிறு