---
categories: blog
title: குழை
keywords: குழை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: குழை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ kuḻai ]  
  
பெ. குழை  
1. Tender leaf,sprout, shoot; தளிர். பொலங்குழை யுழிஞை (புறநா.50)  
2. [K. koḻaci.]  
Soft mud, mire; சேறு. (திவா.)  
3. Hole; துளை. கோடிநுண் டுகிலுங் குழையும் (சீவக.1369)  
4. Tube, pipe; குழல். (பிங்.)  
5. Conch; சங்கு. (பிங்.)  
6. Ear; காது. மணித்தோடுங் குழையிலாட (அஷ்டப். சீரங்கநாயகி. ஊச. 3)  
7. A kind ofearring; குண்டலம். மின்னுக்குழையும் பொற்றோடும்(சீவக. 1658)  
8. Sky; ஆகாசம். (பிங்.)  
9. cf.guhina. Jungle; காடு. (பிங்.)  
10. Indian waterlily, Nymphaea lotus alba; நெய்தல். (W.)  
joggle  
[ kuẕai ]  
s. tender leaves, foliage, தளிர்;  
2. mud, slime, சேறு;  
3. earjewels, குண்டலம்; the sky, ஆகாசம்;  
5. a jungle, காடு;  
6. waterlily  
II. வி. i. grow soft and tender, (as the mind by love, pity etc.) இளகு;  
3. be social, உறவாடு;  
4. fade, wither, pine away, வாடு  
VI. வி. t. macerate, make soft, boil too much, இளகுவி;  
2. mix, கல;  
3. bend, வளை;  
4. wave as a fan, to wag as a dog its tail;  
5. cause to sprout, தழையச்செய்;  
6. cause to melt  
s. Young leaves, sprouts, foli age, boughs, twigs, தளிர்  
2. Soft, well trod den mud; slime, சேறு  
3. Earjewels, குண் டலம்  
4. (சது.) A tube, துளையுடைப்பொருள்  
5. The நெய்தல் plant. மரங்குழைமண்டிப்போயிற்று. The tree abounds with thick foliage  
கிறது, ந்தது, யும், ய, வி.பெ. To be soft, mashed, pulpy, slimy. c., சோறு முதலியனகுழைய,  
2. To become tenderas the mind by love, friendship, pity, c, மனமிளக  
3. To be social, and friendly, sometimes with a clandestine purpose in view, சேர்ந்துசெறிய  
4. To fade, shrink; to be come spoiledas flowers, or twigs by use in the hand, மலர்முதலியனவாட  
5. To become discouraged, dismayed, தைரியங்குறைய  
6. To be bentas a bow; to be curved, to be coiled up, வளைய. மோப்பக்குழையுமனிச்சமுகந்திரிந்து நோக்கக்குழை யும்விருந்து. The Anicham flower fades in being smelt; and the feast fades on a change of countenance (of host or guest). இழையத்தீட்டிக்குழையவடித்தல். Beating the rice well and straining it when it is boiled to a pap. குழைந்துபறிமாறுகிறார்கள். They live in mutual hormony  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To macerate, mash; to reduce to pulp, to make soft, to reduce consistency by mixing, குழையச்செய்ய  
2. To bendas a bow, வளைக்க  
3. வி.பெ. To send out sprouts, to sprout, தளிர்க்க. காரியங்களையொன்றாய்க்குழைக்கிறான். He is mix ing up different affairs  
காடு, காது, குண்டலம், குழைசேறு, குழையென்னேவல், தளிர், துளையுடைப்பொருள், நெய்தல்