---
categories: blog
title: பசு
keywords: பசு
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: பசு
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ pacu ]  
  
(with incremental `ம் etc.) adj. from பசுமை, which பார்.   
s. a cow;  
2. a bull;  
3. Taurus of the Zodiac;  
4. a sacrificial ram. யாகத்துக்குரிய ஆடு;  
5. any animal for sacrifice,  
6. the soul  
pacu பசு cow  
[ pcu ]  
adj. [in combin. பசிய, பச்சு, பச்சை. பாசு. பை.]  
Green, raw, c. பார். பசுமை  
s. A cow, பெண்பசு. [the most common usage in Tamil.]  
2. A bull, எருது  
3. Taurus of the Zodiac, இடபஇராசி  
4. A living creature, சீவனுடையது  
5. A sacri ficial ram, யாகத்துக்குரியஆடு  
6. Any animal, for sacrifice, மிருகம்  
7. The soul, a senti ent being or principle united with a body, or not; one of the three eternal uncreat ed principles called பசுபதிபாசம். W. p  
52. PASU.பசுத்தோல்போர்த்துப்புலிப்பாய்ச்சல்பாய்தல். Putting on a cows skin and leaping like a tiger; i. e. assuming mildness, and using ferocity. தன்னைகொல்லவருகிறபசுவைத்தான்கொன்றால்தோ ஷமில்லை. It is not a sin to kill a cow in selfdefence  
பெ. pašu  
1. Cow; ஆ. 2.Bull; இடபம். பசுவேறித் திரிவானோர் பவன் (தேவா.760, 4). (சூடா.)  
3. Taurus in the Zodiac; இடபராசி. (திவா.)  
4. Beast, brute; விலங்கு. பசுக்களைப் போலச்செல்லும் நடையால் (பதினொ. பட்டினத். திருவேகம். 32)  
5. Individual soul, spirit,as bound by pācam; சீவான்மா. பதிபசுபாசமெனப் பகர்மூன்றில் (திருமந். 115). (பிங்.) 6.A gentle, harmless person; சாது  
7. Sacrificialanimal; யாகத்துக்குரிய பிராணி  
8. Collectionof six பார். ds at a time in a hole in the gameof pallāṅkuḻi; பல்லாங்குழி யாட்டத்தில் குழியில்விழுந்து ஒருங்குசேரும் ஆறு விதை  
ஆன், இடபவிராசி, உயிர், எருது, கடவுள், சீவனுடையது, பலி, மிருகம், வெள்ளாடு