---
categories: blog
title: தோரை
keywords: தோரை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: தோரை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ tōrai ]  
  
பெ  
1. prob. துவர். A kind ofpaddy raised in hilly tracts; ஒருவகை மலைநெல்.கோட்டின் வித்திய குறுங்கதிர்த் தோரை (மதுரைக்.287)  
2. Bamboo பார். d, as resembling rice; மூங்கிலரிசி. (திவா.)  
3. cf. dhārā. Lines on thepalm and the fingers of the hand; கைவரை.(சூடா.)  
4. Bunch of peacocks feathers, usedas a fan; பீலிவிசிறி. கவரியினிரை தோரை(கோயிற்பு. திருவிழா. 29)  
5. cf. dhārā. Stringsof jewels; அணிவடம். பொற்றோரை மின்ன (சீவக.2132)  
6. A standard linear measure, of fourfingers breadth; நான்குவிரற்கிடை யளவுள்ள நீட்டலளவை வகை. இரண்டு தோரை உசரத்து . . .பத்மம் (S. I. I. ii, 135)  
7. [T. dōra.]  
Palereddish colour; மங்கல்நிறம். (J.)  
8. A palmyratree producing reddish fruit; செங்காய்கொண்டபனைவகை. (J.)  
9. Blood; இரத்தம். (W.)  
s. a kind of rice in hilly countries, ஓர்வகை நெல்;  
2. blood, உதிரம்;  
3. bamboo sago, மூங்கிலரிசி;  
4. a garland of jewels, சரமணிக்கோவை;  
5. line in the fingers, விரலிறை;  
6. the hand, கை;  
7. a pale reddish colour;  
8. a palmyra tree yielding reddish fruit, ஓர் பனை;  
9. (தோகை) a bunch of peacocks feathers used as a fan  
s. a number, ஓரெண்  
இயவை  
s. A kind of rice in hilly countries, ஓர்வகைநெல்  
2. Blood, இரத்தம்  
3. Bambusago, மூங்கிலரிசி  
4. A garland of jewels, சரமணிக்கோவை  
5. Line in the fingers, விரலிறை  
6. The hand. கை. (சது.)  
7. [proவி. vul.]  
A pale redish colour, மங்கனிறம்  
8. A palmyra tree producing reddish fruit, ஓர்பனை  
9. (for. தோகை.) A bunch of peacocks feathers used as a fan. மயில்விசிறி  
s. A number, ஓரெண்  
இரத்தம், ஓரெண், குள நெல், கை, சரமணிக்கோவை, மூங்கிலரிசி, விரலிறை, வெண்மை கலந்த சிவப்பு