---
categories: blog
title: தாது
keywords: தாது
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: தாது
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ tātu ]  
  
பெ. தாதன். Slavery, servitude; அடிமை. வாணியத் தாதற்குத் தாதானதுந் தொண்டைமண்டலமே (தொண்டை. சத. 45)  
பெ. cf. dāḍima. பார். தாதுமாதுளை.(மூ. அ.)  
பெ. cf. தாத்து. Hearing; கேள்வி.இங்கே தாதுமில்லே பிராதுமில்லை. Madr  
s. (Hind.) a hearing, கேள்வி  
s. pulse, artery, muscle, நரம்பு;  
2. principle, an essential or elementary part in nature, பூதவணு;  
3. any one of the five elements, பூதம்;  
4. one of the seven metals, லோகம்,  
5. the tenth year of the Hindu Cycle;  
6. pollen of a flower, பூ தாது;  
7. semen, சுக்கிலம்;  
8. same as *தாடிமம்;  
9. red ochre, காவிக்கல். தாதாட, to dive into the pollen of flowers, as insects. தாதுகட்ட, to bind the seminal principles in the system as asceties, to promote longevity. தாதுகலிக்க, to be emitted as semen. தாதுநஷ்டம், nosturnal pollution in sleep, by disease etc. தாதுபார்க்க, பிடித்துப்பார்க்க, to feel the pulse. தாதுபுஷ்டி, விருத்தி, a healthy state of the semen. தாதுவாதம், minerology. தாது விழுந்துபோகிறது, தாதில்லாமல் போகிறது, the pulse ceases to beat;  
2. (fig.) he is forsaken or helpless, he is disheartened. தாதுவைரி, nutgall, கடுக்காய்;  
2. cardamun, ஏலம்;  
3. sulphur, கந்தகம்  
s. (Hind.) A hearing, கேள்வி. தாதுமில்லைப்பிராதுமில்லை. There is no plead ing or hearingno tribunal  
s. (Sa. Dhatu.) A principle, constituent or elementary part in nature, பூதவணு  
2. (c.) Artery, nerve, pulse, muscle in common, நரம்பு  
3. Any of the seven constituent parts of the body, இரசமாதியேழு  
4. Any one of the five elements, மண்ணாதி யைந்து  
5. The filaments of a flower, பூந் தாது  
6. The தாதுமாதளை tree. (சது.)  
7. Red ochre, காவிக்கல்  
8. The root of a word in Sanscrit, சொற்பகுதி  
9. Any of the seven metals, பொன்னாதியேழு. (பார். உலோகம்.)  
1. Mineral, a fossil, நிரசவஸ்து  
11. Semen, சுக்கிலம்  
12. The tenth year of the Hindu cycle, ஓர்வருஷம்  
13. Arsenic in its natu ral state, in distinction from that which is prepared. பார். சரக்கு.Note. The seven constituents of the body, or சத்ததாது, are:  
1. இரசம், serum  
2. இரததம், blood  
3. சுக்கி லம், semen  
2. மூளை. brains, marrow  
5. தசை, flesh  
6. எலும்பு, bone  
7. தோல், skin  
ஓராண்டு, காலிக்கல், சத்த தாது, அஃது இரதம், இரத்தம், எலும்பு, சுக்கிலம், தசை, தோல், மூளை, சொன் மூலம், தாதுமா தளை, துகள், நரம்பு, பஞ்சபூதம், பஞ்சவிடயம், பூந்தாது, பொன் னாதியெழு, மண்ணாதியைந்து