---
categories: blog
title: ஆல்
keywords: ஆல்
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: ஆல்
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ āl ]  
  
பெ. அகல்  
1. Earthen vessel; அகற்சட்டி. Colloq  
2. [K. āla, M. āl.]  
Banyan,  
1. tr., Ficus bengalensis, as widespreading; மரவகை. (திவ். இயற். 1, 69.)  
பெ. prob. ஆலு  
1. Water; நீர்.ஆலின்மே லாலமர்ந்தான் (திவ். திருவாய்  
9  
10. 1, ஈடு)  
2. Flood; வெள்ளம். (மாற. 262, பக். 446.)  
பெ. ஆரல். The third nakṣatra.பார். கார்த்திகை. அகலிரு விசும்பி னாஅல் போல(மலைபடு. 100)  
விஉரி. prob. ஆ. Yes; ஆமெனல்.(சூடா.)  
part  
1. Particle expressive ofsurprise or pity or certainty; அதிசயம் இரக்கம்தேற்றம் இவற்றைக் குறிப்பிக்கும் இடைச்சொல். 2.Poet. expletive affixed to nouns and finiteverbs; ஓர் அசைநிலை. யாதானு நாடாமா லூராமால்(குறள், 397)  
3. Noun ending: (a) of the instr.,as in வாளால் வெட்டினான்; மூன்றாம் வேற்றுமையுருபு. (b) of vbl. nouns, as அழால்; தொழிற்பெயர்விகுதி. (புறநா. 46.)  
4. Verb ending: (a) of theneg. injunctive as in ஒரால்; எதிர்மறை வியங்கோள்விகுதி. (b) future vbl. pple., as in நீ வந்தால்; எதிர்கால வினையெச்சவிகுதி  
பெ. āla. Poison; நஞ்சு. ஆற்படுகளத்தினான் (இரகு. மாலை. 41)  
பெ. cf. அல். Word meaning `no; அல்ல வென்னும் பொருளில் வருஞ் சொல். (அக. நி.)  
ficus begalensis  
s. the banyan tree, ஆலமரம்; its different kinds are, இச்சிலால், கல்லால், குறுவால், சிற்றால் etc  
the chief termination of the 3rd case or instrumental ablative, as in கத்தியால் with the knife;  
2. a form of the subjunctive mood expressing as in நீ வந்தால், if you come;  
3. a negative form of the optative as in அழால், dont weep  
s. That species of banian tree which casts roots from its branches deemed sacred to Vishnu, and commonly regarded as the abode of goblins. Its roots form one of the kinds of sacrificial fuel, ஆலமரம், Ficus indica, L. (c.) ஆல்போற்றழைத்து அறுகுபோல்வேரூன்றி மூங்கில் போற்சுற்ற முசியாமல் வாழ்ந்திருப்பீர். May you flourish as a banian tree, put forth roots and spread as the creeping stems of the arugu grass, and prosper being encircled by kinsmen as thickly crowded bamboos  
[ āl]  
The chief form of the third case, or instrumental ablativeimplying cause, agency, instrumentality, express ing by, by means of, with, by way of, in conse quence of, மூன்றாம்வேற்றுமையுருபு  
2. A poetic expletive, usually annexed to the finite verb, also to nouns, அசைச்சொல்  
3. A form of the subjunctive, joined to the gerund, or in poetry, to the finite verb, expressing if, வினையெச்சவிகுதி  
4. An optative termi nation expressing may, let, c., வியங்கோள் விகுதி  
5. A negative form of the opta tiveas அழால், dont weep  
6. A form of affirmation, for yes, ஆமெனல். This defi nition, though given in Saturagarady and Negundu, is not proved by examples  
7. A form of the third case, expressing each, every, distributively. (p.) நீவந்தால். If you come. நாடாமால். It is a country, or ones na tive land. ஊராலொருதேவகுலம். A temple in every country. மரீஇ யதோரால். May you knowor know know you what has happened. வாளால்வெட்டினான். He cut with a sword. அரசனாலாகியமனை. A house built by the king  
அசைச்சொல், ஆமெனல், ஆலென்னேவல், ஓர்மரம், துவர் பத்தி னொன்று, மூன்றனுருபு