---
categories: blog
title: அழி
keywords: அழி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: அழி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ aḻi ]  
  
பெ. அழி  
1. Ruin, destruction; கேடு. அழிவந்த செய்யினும் (குறள், 807)  
2. Straw; வைக்கோல். உழுத நோன்பக டழிதின் றாங்கு (புறநா.125)  
3. Crib for straw; வைக்கோலிடுங் கிராதி.மாட்டுக்கு அழியில் வைக்கோல் இருக்கிறதா? cf. அளி  
4. [M. aḻi.]  
Lattice; கிராதி. cf. அளி  
5. Pity; இரக்கம். அழிவரப் பாடிவருநரும் (புறநா. 158)  
பெ. aḷi. Beetle; வண்டு.அழிமல்கு பூம்புனலும் (தேவா. 78, 3)  
1. Excessiveness; மிகுதி. அற்றா ரழிபசி தீர்த்தல் (குறள், 226)  
2. Pain; வருத்தம். அழிதக மாஅந்தளிர் கொண்ட போழ்தினான்(கலித். 143)  
பெ. அழி. Place where thelagoon joins the sea; கழிமுகம். Nāñ  
[ aẕi ]  
II. வி. i. perish, fall to dust, decay, கெடு;  
2. fail, தவறு;  
3. be defeated, தோல்;  
4. swell, increase, பெருகு;  
5. sympathise with, பரிவுகூர்;  
6. be exhausted, spent, செலவு ஆகு  
VI. வி. t. destroy சங்கரி;  
2. squander, blight, damage, கெடு;  
3. blot out, குலை;  
4. smear, தடவு;  
5. leave off, நீக்கு  
கிறேன், ந்தேன், வேன், அழிய, வி.பெ. To decay, degenerate, perish, be corrupted, ruined, wasted, blighted, ef faced, obliterated, abolished, demolished, annihilated, கெட  
2. To fail (as a pro mise), be frustrated as a hope, c., be refuted, தவற  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To blight, blast, ruin, கெடுக்க  
2. To waste, injure, damage, பாழாக்க  
3. To abolish, consume, annihilate, destroy. de molish, exterminate, சங்கரிக்க  
4. To efface, obliterate, குலைக்க  
5. To refute an argu ment. கண்டிக்க. தேடாதழிக்கிற்பாடாய்முடியும். If you spend what you have not earned, you will suffer. (ஔவை.) கருவழித்திடலுநன்றே. It would be better to destroy the foetus, (to cause abortion.) வறிதினழித்திடார். They will waste nothing in vain. (காசிகரண்டம்.)