---
categories: blog
title: கொள்
keywords: கொள்
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: கொள்
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ koḷ ]  
  
பெ  
1. cf. kulattha. Horsegram, a shrub, Dolichos uniflorus; காணம். (பிங்.)  
2. Umbrella thornbabul. பார். குடைவேல். உண்ணாவரகொடு கொள்வித்தின்று (பு. வெ. 6, 26, கொளு)  
3. A small measure of weight used in ancienttimes; முற்காலத்து வழங்கிய சிறு நிறையளவு.(தொல். எழுத். 164, உரை.)  
கொள்ளு, s. gram, காணம்;  
2. a small weight measure of old times  
கொள்ளு, I வி. t. take, receive in the hand, வாங்கிக்கொள்;  
2. contain, hold, பிடி;  
3. have, bear, வைத்திரு;  
4. buy, வாங்கு;  
5. take food, medicine etc. உட்கொள்;  
6. marry, take a wife, பெண் கொள்;  
7. get, obtain, பெறு;  
8. resemble, ஒத்திரு; வி. i. suit or befit, பொருந்து;  
2. strike, hurt:NoteAs an auxiliary it either has a reflexive sense or denotes continuation. In the latter sense often கொண்டிரு கொண்டுவா is used (பார். examples below)  
1. (k)koo (க்)கோ (kka, (k)kiTTu) க்க, (க்)கிட்டு) [with major dialect variations]  
[  
1. have (for ones own use), possess]  
2. frozen formative in cpd. verbs  
3. marker of the reflexive/middle in verbs  
4. marker of the simultaneous aspect  
5. (+ இரு) marker of the progressive  
கொள்ளு, s. Gram, horse gramas காணம்  
கொள்ளு, கிறேன், கொண் டேன், வேன், கொள்ள, v a. To take, receive with the hand, வாங்கிக்கொள்ள  
2. To con tain, hold, comprehend, have, comprise, embrace, அடக்கிக்கொள்ள  
3. To buy, pur chase, விலைக்குக்கொள்ள  
4. To accept, ap prove of, admit, அங்கீகரிக்க  
5. To take a wife, to marry, பெண்கொள்ள  
6. To take as food, medicine, sleep, rest, c., உணவு முதலியகொள்ள  
7. To conceiveas in the womb, in the mind or in the heart  
8. To get, to acquire, பெற்றுக்கொள்ள  
9. வி.பெ. To be contained in, அடங்க. As an auxi liary to other verbs, கொள் denotes, con tinuation, certainly, c., of the action, and that the fruit of it reverts to the agent as படித்துக்கொள்ளுகிறான். He continues to study, குதிரையைவாங்கிக்கொண்டேன். I bought a horse for myself. The verb is generally found in composition with other words as வாங்கிக்கொள்ள, பெண்கொள்ள, உட்கொள்ள, c., and very rarely in the personal finite forms in common usage, except in the third meaning. கொள்வாருமில்லைகொடுப்பாருமில்லை There are none who receive, none who give. கொண்டிருந்துகுலம்பேசுகிறதா? Would it be proper to twit a family after you have taken a wife from it?  
ஓர்தானியம், கொள்ளென் னேவல்