---
categories: blog
title: அம்
keywords: அம்
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: அம்
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ am ]  
  
பெ. Beauty, prettiness; அழகு.கிஞ்சுகவா யஞ்சுகமே (திருவாச. 19, 5)  
பெ. cf. ap, ambu. Water; நீர்.அந்தாழ் சடையார் (வெங்கைக்கோ. 35)  
part  
1. Noun suff. denoting(a) instrument, as in நோக்கம், `the instrumentof பார். ing; கருவிப்பொருள்விகுதி: (b) object of theaction expressed by a verb, as in நீத்தம், `whatis swum over; செயப்படுபொருள் விகுதி: (c)subject of the action expressed by a verb, asin எச்சம், `what remains; வினைமுதற் பொருள்விகுதி  
2. Suff. of vbl. nouns, as in வாட்டம்,`withering; தொழிற் பெயர் விகுதி  
3. Suff. ofabst. nouns, as in நலம், `goodness; பண்புப்பெயர்விகுதி  
4. Verbending denoting the 1stpers. pl., as in செய்தனம், பெரியம்; தன்மைப்பன்மை விகுதி  
5. A euphonic augment, as inபுளியங்காய்; ஒரு சாரியை  
6. An expletive, as inபோமினம்; ஓர் அசை. (சீவக. 1411.)  
பெ. Cruelty; கொடுமை. (சம். அக.Ms.)  
பெ. ha. (நாநார்த்த.)  
1. Lustreof gems; மணியின் ஒளி  
2. Laughter; சிரிப்பு  
3. Happiness; சுகம்  
4. Horripilation; புளகம்  
5. God; பரப்பிரம்மம்  
6. Swan; அன்னம். 7.Invitation; அழைப்பு  
8. Pride; செருக்கு. 9.Battle; போர்  
10. Arrow; அம்பு  
பெ. am. (நாநார்த்த.) 1.Command; ஆணை  
2. Obeisance with joinedhands; கும்பிடு  
3. Length; தீர்க்கம்  
4. Measureof the musical notes; ஏழிசையாதி யளவு. 5.Crooked sentence; வக்கிரவாக்கியம்  
s. beauty, gracefulness, அழகு;  
2. an expletive  
s. water நீர், as in "அம்தாழ் சடையார்" (Siva)  
s. Beauty, அழகு  
2. Water, நீர்  
3. Cloud, மேகம்  
4. A connecting particle, சாரியை, as புளியங்காய், Tamarind fruit  
5. Termination of a verb, வினையின் விகுதி, as, நானும்நீயும் வந்தனம், also of some verbal nouns, வினைப்பெயர்விகுதி, as வாட்டம், கோட்டம்.(p.)  
அசைச்சொல், அழகு, இடைச் சொல், சாரியை, நீர், மேகம், தன்மைமுன்னிலையுளப் பாட்டுப்பன்மைவினைவிகுதி, (உம்) வந்தனம், தொழிற்பேர் விகுதி, (உம்) தோற்றம், பண்புப் பேர்விகுதி (உம்) நலம்