---
categories: blog
title: உடு
keywords: உடு
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: உடு
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ uṭu ]  
  
பெ. உடு. Ditch or moat arounda fort; அகழி. (பிங்.)  
பெ. uḍu. Star; நட்சத்திரம். (பிங்.)  
பெ. huḍu. Goat, sheep; ஆடு.(பிங்.)  
பெ. cf. huḍa  
1. Point wherethe arrow is pressed against the bowstring; நாணைக் கொள்ளுமிடம். (குறிஞ்சிப். 170.)  
2. Arrow; அம்பு. உடுவென்னு நஞ்சந் துய்த்து (இரகு. மீட்சி. 50)  
3. Feather of an arrow; அம்பினிறகு. உடுவமைபகழிவாங்க (சீவக. 2191)  
4. Arrowhead; அம்புத்தலை. (பிங்.)  
5. Oar, boatmans pole; ஓடம் இயக்குங் கோல். (பிங்.)  
பெ. Black sirissa. பார். உசில்  
s. a star, விண்மீன்;  
2. an arrow, அம்பு;  
3. an oar, a boatmans pole. ஓடக்கோல்;  
4. a goat, a sheep, ஆடு  
s. a ditch or moat round a fort, அகழி;  
2. a tree, black sirissa, உசில்  
VI. வி. t. put on clothes, dress, அணி;  
2. encircle, surround, சூழ்ந்து கொள்  
s. A goat, sheep, ஆடு  
2. A star, விண்மீன்  
3. An arrow, அம்பு  
4. The feathers of an arrow, அம்பினிறகு  
5. The point and barb of an arrow, அம்புத்தலை  
6. A boatmans pole, ஓடக்கோல்  
7. A fort ditch, அகழி  
8. A tree, சீக்கிரிமரம். (p.)  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To dress, attire, put on clothes, வஸ்திரந்தரிக்க  
2. To dress another, ஒருவனுக் குடுக்க  
3. (fig.) (p.) To surround, en circle, சூழ. பிள்ளைக்குச்சீலையுடுத்தாள். She dressed the child. பூசலார்விழிக்குச்சந்தப்பூந்தழையுடுத்து. Adorning the attractive eyed body with boughs of the sandal tree. (திருச்செந்திற்புராணம்.)  
அகழி, அம்பிறகு, அம்பு, அம்புத் தலை, ஆடு, உடுவென்னேவல், ஓடக்கோல், சீக்கிரி மரம், விண் மீன்