---
categories: blog
title: கோ
keywords: கோ
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: கோ
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ kō ]  
  
The compound of க் and ஓ  
பெ. perh. gōmān> masc. nom. sing. of gōmat. [M. kō.]  
1. Emperor; சக்கரவர்த்தி.கோக்கண்ட மன்னர் குரைகடற் புக்கிலர் (தமிழ்நா.126)  
2. King; அரசன். (பிங்.)  
3. Great man,eminent person; பெருமையிற் சிறந்தோன். (பிங்.)  
4. Father; தகப்பன். நின்கோ வரினு மிங்கே வருக(கலித். 116)  
5. Leadership, domination; தலைமை.ஐவர் வந்து கோச்செய்து குமைக்க (தேவா. 997, 6). 6.cf. gōmanta. Mountain; மலை. கோக்க டோறுமின்வாள் வீசி (சிவப்பிர. வெங்கைக்கலம். 84). 7.[K. kōva.]  
Potter; குசவன். மூதூர்க் கலஞ்செய்கோவே (புறநா. 256, 7)  
பெ. gō  
1. Cow; பசு. (பிங்.) 2.Bull; எருது. ஒரு கோவை யேறி (இலக். வி. 907,உரை)  
3. Heaven; சுவர்க்கம். உயர்கோவைத் தருகோவை (இலக். வி. 907, உரை)  
4. Aerial region,sky; ஆகாயம். (பிங்.)  
5. Earth; பூமி. (பிங்.) 6.Cardinal points, direction; திசை. (பிங்.)  
7. Ray,beam; கிரணம். (பிங்.)  
8. Thunderbolt, as theweapon of Indra; வச்சிராயுதம். (பிங்.)  
9. Arrow; அம்பு. (பிங்.)  
10. Eye; கண். கோலானைக் கோவழலாற் காய்ந்தார் (தேவா. 520, 7)  
11. Speech,word; சொல். (பிங்.)  
12. Water; நீர். வருகோவைச் சூடி (இலக். வி. 907, உரை)  
13. Sap,juice; இரசம். (தைலவ.)  
பெ. cf. kōla. Jujube tree. பார். இலந்தை. (மலை.)  
int. Expr. meaning `alas ! இரங்கற்குறிப்பு. (சூடா.)  
s. a cow, பசு;  
2. heaven, paradise, சுவர்க்கம்;  
3. air, ஆகாயம்;  
4. the earth, பூமி;  
5. Indras thunderbolt;  
6. an arrow;  
7. water;  
8. ray, கிரணம்;  
9. the eye, கண்  
VI. வி. t. (com. கோர்), string pearls, beads etc, கோவைசெய்;  
2. thread a needle;  
3. clasp, join, தொடு;  
4. compose, arrange, ஒழுங்காக்கு;  
5. fabricate (as stories) கதைகட்டு;  
6. put on, wear; தரி;  
7. oppose, resist, தடு, எதிர். கோப்பு, வி.பெ. stringing, arranging, manner, method  
A letter compounded of க் and ஓ  
2. A vocative particle, அழைப்புக்குறி  
3. An exclamation of success, victory, c., கொய்யோக்குறி  
s. A king, அரசன்  
2. A man in his prime, ஆண்மகன்  
3. Greatness, superi ority, மேன்மை. (சது.)  
4. (M. Dic.) The jujubee tree, இலந்தை  
s. A cow, பசு  
2. A bull, எருது  
3. Air, ஆகாயம்  
4. Swerga or paradise, heaven, சுவர்க்கம்  
5. The earth, பூமி  
6. Water, நீர்  
7. A point of the compass, region, quarter, திசை  
8. An arrow, அம்பு  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. [com. கோர்க்க.]  
To stringas beads, flowers, ola leaves, c., to file, கோவை செய்ய  
2. To insert and drawas a string, thread, ratan, c., in a hole, a mesh, a braid, c., to thread a needle, c., கயிறுமுதலியனகோக்க  
3. To compose, compile, arrange, to reduce to order, or system, தொடையாக்க  
4. To clasp or join as the hands, c., to lockas the arms, தொடுக்க, பிணைக்க  
5. To fabricate, as stories, malicious reports, கதைகோக்க. சரங்கோத்ததுபோலேகோத்துவிட்டார். He ar ranged it as nicely as a string of flowers  
அம்பு, அரசன், ஆகாயம், ஆண் மகன், இடியேறு, இரக்கக் குறிப்பு, ஓலந்தை, உரோமம், எருது, ஓரெழுத்து, கண், கிரணம், கோவென்னேவல், சந்திரன், சூரியன், திசை, கோமேதயாகம், தேவலோகம், நீர், பசு, பசுப் பொது, பூமி, மலை, மாதர், மேன்மை, வச்சிராயுதம், வாணி, வெளிச்சம்