---
categories: blog
title: தெறி
keywords: தெறி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: தெறி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ teṟi ]  
  
பெ. தெறி  
1. Spattering,splashing, scattering; சிதறுகை. (சங். அக.) 2.Clasp, as of an ornament; அணி அங்கி முதலியவற்றின் கடைப்பூட்டு. (யாழ். அக.)  
3. Mischievoustalk; குறும்புப் பேச்சு. எப்போதும் அவன் தெறிபேசுகிறான். Nāñ  
தெறிப்பு, s. button, clasp;  
2. வி.பெ. பார். under தெறி  
VI. வி. t. snap off, dash, shoot with the fingers, உந்து;  
2. discharge arrows or balls with a bow, shoot in; வி. i. splash up, சிதறு;  
2. break, burst, முறி;  
3. fly in pieces, shatter, shiver, தகரு  
s. [prov.]  
A button, clasp, c., made of thread or of metal, அங்கிமுதலிய வற்றின்கடைப்பூட்டு  
2. பார். தெறி, வி. n  
க்கிறது, த்தது, க்கும், க்க, வி.பெ. To break or snap off, short, முறிய  
2. To fly back, rebound, recoil, c., உதைந்துமீள  
3. To spirt as drops or particles of water. c., to splash up, top up, as spray, சிதற  
4. To spring or hop, as fleas, துள்ள  
5. To part, burst, asunderas a knot, a rope, a fiddle string; to fly apart, burst in pieces, fly off or be struck off, as pieces or sparks, அற. (c.)  
6. [prov.]  
To be broken off, as friendiship; become disunited, வேறுபட  
7. (fig.) To fail, to result unsuccessfully. தவற. முகத்திலிரத்தந்தெறிக்கப்பேசினான். He spoke in anger, the blood flying to his face. பருத்தெறிக்கிறது. The boil throbs; (lit.) jumps. நாக்குத்தெறிக்கப்பேசுகிறான். He speaks wicked ly enough to make his tongue burst asunder. பிணிதெறித்துப்போயிற்று. The disease is re medied. பொறிதெறிக்கிறது. Sparks fly out. கண்தெறித்தது. The eye is suddenly blind ed; (lit.) broken by lightning c. தெறிபட்டுப்போயிற்று. It has failed, come to naught. தெறிப்பான். He will burst asunder; a curse. தெறிக்கடிக்க, inf. [prop. தெறிக்கஅடி க்க.]  
To scatter, disperse, as an army; to beat or hammer so as to cause bursting, or to make a part fly off, to confound, to puzzle in controversy. தெறிக்கப்பேச, inf. To speak so as to offend, to break up friendship. தெறித்தவன், appel.பெ. A man of cruel conduct; used in cursing. தெறித்துவிழ, s. To strike on some thing in falling  
2. To burst to pieces; spoken of one who so acts as to reader himself liable to a curse. தெறிபதம், s. Spirtling of medicinal oil when boiling. தெறி, வி. noun. Spattering, splash, spirt, சிதறுகை. தெறிப்பு, வி. noun. Rebound, recoil, flying back, resilence, உதைந்துமீள்கை  
2. Spirit, spatter, splash, dash, சிந்துகை  
3. Parting, bursting asunder, flying apart; snapping off, breaking, as a limb, முறிகை,  
4. Shooting with the fingers, snapping. c., சுண்டுகை  
5. Wicked conduct spoken of in cursing as exposing a person to bursting asunder  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. [prov.]  
To flirt off, shoot a particle with the finger and thumb, to bespatter, உந்த  
2. To snap a bowstring, or fiddlestring, with the finger and thumb to try its lightness, to strike the springs of a lute with the fingers, வீணைநரம்புதெறிக்க  
3. To discharge arrows or balls with a bow, to shoot, எய்ய, (c.) எள்ளளவாகிலும்கிள்ளித்தெறிக்கவுமில்லைதொட்டுத் தெறிக்கவுமில்லை. He gives nothing in charity  
அணியங்கிமுதலியவற்றின் கடைப்பூட்டு, தெறியென்னேவல்