---
categories: blog
title: இடி
keywords: இடி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: இடி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ iṭi ]  
  
பெ. இடி. [M. iḍi.]  
1. Stroke,blow, push; தாக்கு. உரலுக்கு ஒரு பக்கம் இடி, மத்தளத்துக்கு இரண்டு பக்கமும் இடி  
2. Flour, esp. ofrice or millet; மா. (பிங்.)  
3. Light meal withflour as its chief ingredient; சிற்றுண்டி. (பிங்.)  
4. Powder, dust, anything pulverised; சுண்ணம். (பிங்.)  
5. Thunder; இடியேறு. (பிங்.) 6.Roar, great noise; பேரொலி. (பிங்.)  
7. Rebuke,reproof; கழறுஞ்சொல். இடிபுரிந் தெள்ளுஞ்சொற்கேட்பர் (குறள், 607)  
8. Ache, throbbing pain; குத்துநோவு. மண்டையிடி. Colloq  
பெ. iḍa. Fire; அக்கினி. இடியிருந்தகட் பதினொரீசர் (தக்கயாகப். 353)  
பெ. இடி. Word of admonition; உறுதிச்சொல். (அக. நி.)  
பெ. iḍikka. Ram, hegoat; ஆட்டுக்கிடாய். (அக. நி.)  
thunder  
s. a stroke, blow, shock, a beating or hitting, தாக்குகை;  
2. a roar, ஒலி;  
3. a clap of thunder, a thunderbolt;  
4. ground grain, rice flour, இடித்தமா  
II. வி. i. fall to pieces, crumble, உடை;  
2. be broken or bruised, நொறுங்கு;  
3. be washed down as the bank of a river;  
3. suffer, வருந்து;  
4. be stunned, பிரமி  
VI. வி. t. pull down, demolish, தகர்;  
2. beat or bruise in a mortar, தூளாக்கு;  
3. beat against, தாக்கு;  
4. push, butt, முட்டு;  
5. reprove sharply;  
6. kill, slay; வி. i. hit. against  
2. thunder, sound loud;  
3. ache, throb, நோ  
6. iTi= இடி hit forcefully, smash, pound; thunder  
iTi இடி (n.) thunder; blow, stroke  
s. A stroke, blow, push with the fist, elbow, shoulder, c.also with a club or other blunt weapon, தாக்குகை  
2. A thunderbolt, அசனி  
3. (p.) A roar, thunder, sound, noise, ஒலி  
4. Ground grain, flour, riceflour, இடித்தமா  
5. Cakes, c., as a light meal, luncheon, tiffin, சிற்று ண்டி  
6. Pulvil, powder, dust, any thing pulverized, c., சுண்ணம்  
7. Hairoint ment, probably made of powder, மயிர்ச்சா ந்து  
8. Asseveration, affirmation, உறுதிச் சொல்  
9. A throb, palpitation, துடிப்பு  
1. The standard of Indra, இந்திரன்கொடி. இடிபுரிந்தெள்ளுஞ்சொற்கேட்பர் மடிபுரிந்துமாண்ட வுஞற்றிலவர். They who are too idle to en gage in any enterprize, will hear the words of rebuke which are applied to them. இடியுந்துய்த்து. Eating also milletmeal. (கல்லா.)  
கிறது, ந்தது, யும், ய, வி.பெ. To be broken, battered, demolishedas a wall, c., to fall to pieces, crumble in ruins, உ டைய  
2. To be washed or broken down as the bank of a river, கரையிடிய  
3. To be come partly bruisedas rice in a mortar, நொறுங்க  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To pound, beat in a mortar, commi nute, pulverize, reduce to flour, தூளாக்க  
2. To strike with the fist, a club or any thing blunt, slantingly, not with a direct blow, தாக்க  
3. To push, gore as a beast, to thrust, to buttas an old calf in sucking, முட்ட  
4. To thunder, eject thunderbolts, இடியிடிக்க  
5. To beat so as to break, bruise or batter to pieces, demolish, shatter, தகர்க்க  
6. To speak forcibly and emphatically, to use strong language in order to make an im pression, to urge, insist upon with earnest ness, உறுதிசொல்ல  
7. வி.பெ. To throb, beat as the head when aching: to beat, pant, palpitate, துடிக்க  
8. To strikeas a vessel against the shoreas a gun fired, c., உதைக்க  
9. To sound, make a noise, ஒலிக்க. இடிக்குந் துணையாரை யாள்வாரையாரே கெடுக்குந் தகைமையவர்? Who can destroy those with whom are counsellors, that caution them faithfully? நீலனைமுழங்காலினாலிடித்துருட்டினான். He pushed Neelan with his knee, and rolled him over. (இராமா.) இடித்துரை, s. Affirmation, as surance, உறுதிச்சொல். இடிமரம், s. A pestle, உலக்கை. இடிமருந்து, s. Pulverized or comminuted medicine  
இடியென்னேவல், ஓடியேறு, உறுதிச்சொல், ஒலி, சிற்றுண்டி, சுண்ணம், தகரம், தினைநென் முதலியவற்றின்மா