---
categories: blog
title: தூது
keywords: தூது
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: தூது
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ tūtu ]  
  
பெ. perh. து. Small pebble; கூழாங்கல். தூதுணம் புறவெனத் துதைந்தநின்னெழினலம் (கலித். 56, 16)  
பெ. dūta  
1. Embassy; இராசதூதர் தன்மை. (குறள், 69, அதி.)  
2. Purportof an embassy; தூதுமொழி. தூதுரைப்பான் பண்பு(குறள், 681)  
3. Ambassador, envoy; தூதுசெல்வோன். தக்க தறிவதாந் தூது (குறள், 686). 4.Negotiation in loveintrigues; காமக்கூட்டத்துக்காதலரை இணக்குஞ்செயல். தூதுசெய் கண்கள்கொண் டொன்று பேசி (திவ். திருவாய். 9, 9, 9). 5.Message, communication, news, errand; செய்தி.தொட்டுவிடுத் தேனவனைத் தூதுபிற சொல்லி (சீவக.1876)  
6. A kind of poem in kaliveṇpāwhich purports to be a message of love sentthrough a companion, a bird, etc., to effect areconciliation; பாணன் முதலிய உயர்திணைப்பொருளையேனும் கிள்ளைமுதலிய அஃறிணைப்பொருளையேனும் ஊடனீக்கும் வாயிலாகக் காதலர்பால் விடுத்தலைக் கலிவெண்பாவாற் கூறும் பிரபந்தம். (இலக்.வி. 874.)  
பெ. பார். தூதுவளை. தூதெனவிளங்குஞ் செவ்வாய்த் தோகையர் (இரகு. யாகப். 14)  
s. a message, an errand, செய்தி;  
2. embassy, mission, தானாபத்தியம்;  
3. an envoy, a negotiator,  
4. a kind of poem representing a lady sending her message, to her lover by her female companions or by a bird, a beetle etc  
s. A little stone, சிறுகல், (R.)  
s. Message, communication, er rand, notice, tidings, செய்தி  
2. Embassage. embassy, commission, mission, தானாபதித்து வம். (Sa. Dûtya.)  
3. (fig.) A negociator in loveintrigues, c., messenger, ஒற்றன்  
4. (fig.) Ambassador, envoy, தானாபதி  
5. A kind of poem representing a lady sending messages to her lover by her female companion, or by a bird, a beetle, c., ஓர்பிரபந்தம்; [ex Sa. Du. to go.]  
(c.)