---
categories: blog
title: உலை
keywords: உலை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: உலை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ ulai ]  
  
பெ. உலை. [K. ole, M. ula.]  
1. Smiths forge or furnace; கொல்லனுலை.கொல்ல னுலையூதுந் தீயேபோல் (நாலடி, 298). 2.Fireplace for cooking, oven; நெருப்புள்ள அடுப்பு. (W.)  
3. Pot of water set over the fire forboiling rice; சோறு சமைத்தற்காகக் கொதிக்கவைக்கும் நீர். உலைப்பெய் தடுவதுபோலுந் துயர் (நாலடி,114)  
4. Flurry, excitement, agitation; மனநடுக்கம். உலைதருமலின மொன்றதொழித்திடுஞ் சுத்தமொன்றே (ஞானவா. வைரா. 26)  
forge  
furnace  
furnacehearth  
furnance  
oven  
s. smiths forge;  
2. a hearth, அடுப்பு; a pot filled with water for boiling rice;  
3. excitement, agitation, மனநடுக்கம்  
II. வி. i. become loose as a tooth etc; degenerate in morals, அலை, நிலை குலை;  
2. be agitated, unsettled, afflicted, கலங்கு;  
3. be ruined, perish, அழி;  
4. wander about, அலை  
VI. வி. t. vex, harass, அலை;  
2. ruin, afflict, கெடு;  
3. throw into disorder, unhinge, கலை  
s. A smiths forge, or furnace, கொல்லனுலை  
2. A fireplace for cooking, a hearth, நெருப்புள்ளவடுப்பு  
3. A pot of water set on the fire, or fireplace for cooking, பாகஞ்செய்யவைக்குநீருலை  
கிறேன், ந்தேன், [vul.]  
ஞ்சேன், வேன், ய, வி.பெ. To become looseas a tooth, a peg, a stake, c., அலைய  
2. To be disorderedas ones affairs, become deranged, unsettled, to be ruined in cir cumstances, கெட  
3. To become ruined as a house, furniture, land, crops, c., சீரழிய  
4. To become unsettled, or agitat ed in mind, to be troubled, to waver, fluc tuate, மனங்கலங்க  
5. To be put to the rout as an army, கலைய  
6. To degenerate in morals, or character, ஒழுக்கங்கெட  
7. To flag, grow languid, to cease, to be reduced in strength, to lose ones powers, பலங்கு றைய. (c.) அந்தக்குடியுலைந்துபோயிற்று, That family is ruined  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To harass, vex, agitate oneas a demon; to distress as a fever, c., அலைக்க  
2. To ruin, injure, impoverish, reduce, or emaciate oneas a disease, கெடுக்க  
3. To disorder, derange one`s circumstances, to unsettle, கலைக்க  
4. To ruin by seduc tion, desertion, c., to injure anothers cha racter, ruin a person, a family, c., சீரழிக்க  
5. To put to the rout, discomfit, முறியடிக்க  
6. To cause the mind to fluctuate, மனதைக் கலக்க  
7. To ruin propertyas a house, furniture, lands, c., ஆஸ்தியைக்கெடுக்க. பேயவனையுலைத்துப்போட்டது. The demon has vexed, ruined, reduced him, c  
உலையென்னேவல், கம்மா ளரினுலை, பாகஞ் செய்யவைக்கு நீருலை