---
categories: blog
title: கோது
keywords: கோது
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: கோது
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ kōtu ]  
  
பெ. prob. kōtha  
1. Refuse,waste, empty kernels of grain, lees, residuum,leavings; fibre, as of a tamarind fruit, sugarcane; சக்கை. மற்றதன் கோதுபோற் போகு முடம்பு(நாலடி, 34)  
2. Covering, capsule, pod; பழமுதலியவற்றின் தோல். சங்கெட்கோது (தைலவ.தைல. 18)  
3. cf. gōdhā. Fibrous structure inflowers, etc.; பூ முதலியவற்றின் நரம்பு. கோதுகுலாவிய கொன்றை (திருமந். 16)  
4. Fault, blemish, defect, error; குற்றம். கோதியல் காமம்(சீவக. 233)  
5. Uselessness; பயனின்மை. கோதுசெய்குணக் கோதினுட் கோதனான் (சீவக. 240). 6.Deviation, deflection; நெறிதவறுகை  
பெ. பார். கோதுகம். வானவர்தங் கோதா (திவ். பெரியதி. 6, 2, 9)  
s. covering, capsula, தோல்;  
2. refuse, the substance which remains after the juice (of fruit etc.) is pressed out, சக்கை;  
3. fault, blemish குற்றம்;  
4. uselessness;  
5. deviation from prescribed path  
III. வி. t. disentangle the hair with the fingers, வகிர்;  
2. adjust the feathers aright (as a bird with its bill);  
3. pick or take up small quantities and eat (as birds);  
4. excavate, கொழுது  
s. Covering or capsula, (from Sa. Godh, surround, encompass) hence. Refuse, waste, empty kernels of grain, c., lees, residuum, leavings, fibre, c., சக்கை. (c.)  
2. Fault, blemish, defect, error, குற் றம்  
3. Deviation, deflection, தவறு. (p.)  
கிறேன், கோதினேன், வேன், கோத, வி. a. To adjust feathers with the beak as birds; to tear tender leaves in strips, பறவைமூக்கினாற் கோத  
2. To disentangle the hair with the fingers; to brush, comb, மயிர் கோத. (c.)  
3. [loc.]  
The piddle, to pick food in eating, taking small quantitiesas birds; also as sickly or dainty children, bashful persons. c., சிறிது சிறிதாகவுண்ண  
4. [prov.]  
To hollow, excavate, scoop out, குழாயாக்க  
5. (R.) To kiss, to suck the lips, இதழ்கோத  
ஓடு, குற்றம், கோதென் னேவல், சக்கை