---
categories: blog
title: நில்
keywords: நில்
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: நில்
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ nil ]  
  
நில்லு வி. வி. i. (நின்றேன், நிற்பேன்) stand;  
2. stay தங்கு;  
3. be durable, last, persist in a course of conduct, persevere, நிலைநில்;  
4. be retained or held, அடங்கு;  
5. cease, be discontinued, stopped, suspended, ஒழி  
5. ir. nillu (nikka, ninnu) நில்லு, (நிக்க,நின்னு) stand; stay; cease  
நிற்கிறேன், நின்றேன், நிற்பேன், நிற்க, வி.பெ. To stand, செங்குத்தாய்நிற்க  
2. To stand still; to stop, halt, tarry, தரிக்க  
3. To abide, endure, continue, தங்க  
4. To cease, be discontinued, stopped, suspend ed, ஒழிய  
5. To be steadfast, to preserve, persist in a course of conduct, நிலைநிற்க  
6. To remain, be leftas matter in a boil, as disease, c., to be leftas matter in a boil, as disease, c., to be left due, நிலுவைநிற்க  
7. To be, be in, have a lodging, or resi dence; to exercise functions, as the senses through their appropriate organs; to be situated as a planet; continue, as any of the four astrological times, viz: திதி, யோ கம், கரணம்,நட்சத்திரம், தத்தந்தானத்திருக்க  
8. To be suspended, postponed, adjourned, தாமதிக்க. (c.) ஒருபொருள்நிற்கிறகாலம். The time during which a thing may last. இந்தமருந்துக்கந்தவியாதிநிற்கும். The disease will yield to this medicine. பொழுதுநிற்கவா. Come while the sun lasts. அவனுக்குபாடம்நிற்கிறது. The lesson is well learnt by him  
2. He has a good memory. செல்வம்நில்லாது. Prosperity is not per manent. நின்றதுநிற்கப்புறப்பட்டார். He set out abrupt ly. நின்றநாளைக்குமுதலும்வட்டியும். The principal with the interest for the time it was in hand. நின்றநிலையிலேநில்லாதே. Dont continue standing. தெய்வம்நின்றுகொல்லும். God is slow in punishing men. அதுநிற்க. To let that be; [a form of expression used in reverting to another point.]