---
categories: blog
title: திரு
keywords: திரு
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: திரு
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ tiru ]  
  
பெ. prob. šrī. [T. K. M. tiru.]  
1. Lakṣmī, the Goddess of Wealth andProsperity; இலக்குமி. திருவுக்குந் திருவாகிய செல்வா(திவ். பெரியதி. 7, 7, 1)  
2. Wealth, riches,affluence; செல்வம். சீறிற் சிறுகுந் திரு (குறள், 568)  
3. Distinction, eminence; சிறப்பு. (சூடா.) 4.Beauty; அழகு. ஒளிகெழு திருமுகம் (மதுரைக். 448)  
5. Brilliance; காந்தி. திரு என்று காந்தி (ஈடு, 3, 5,10)  
6. Fertility; பொலிவு. (திருக்கோ. 114). 7.Blessing, fortune; பாக்கியம். நன்றறிவாரிற் கயவர்திருவுடையர் (குறள், 1072)  
8. Holiness; sacredness; தெய்வத்தன்மை. திருச்சிற்றம்பலம், திருவரங்கம்  
9. Good karma; நல்வினை. சேர்ந்தெழுநங்கைமாரே திருநங்கைமார்கள் (சீவக. 2552). 10.Astrologer; சோதிடங் கூறுவோன். திரு ஒருவனுக்கும் கீழாள் இரண்டுக்கும் (S. I. I. ii, 294)  
11. Wedding badge; மாங்கலியம். திருவொன்றுட்படப்பட்டைக்காறை (S. I. I. ii, 157)  
12. An ancientheadornament; பழைய தலையணிவகை. (பிங்.)செந்திருவிற் கேற்கத் திருவும் பிறையுமிட்டு (கூளப்ப.140)  
13. A deity supposed to be seated onwomens breasts; மகளிர் கொங்கைமேல் தோன்றும்வீற்றுத்தெய்வம்  
s. Lakshmi, the goddess of fortune;  
2. wealth, felicity;  
3. beauty, அழகு;  
4. adj. divine, sacred, திவ்விய  
tiru திரு  
1. divine, sacred, holy (adj.)  
2. mister, Mr., Sri  
s. Lukshmi, as the goddess of felicity, riches, c., இலக்குமி  
2. Wealth, riches, affluence, செல்வம்  
3. Distinction, eminence, மேன்மை  
4. Beauty, அழகு  
5. adj. Divine, sacred, celestial, திவ்விய  
அழகு, இலக்குமி, செல்வம், தெய்வீகம், மங்கல மொழியி னொன்று, மேன்மை, யானையைப் பாகனதட்டு மொலி