---
categories: blog
title: ஓரை
keywords: ஓரை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: ஓரை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ orai ]  
  
பெ. prob. ஒருமை  
1. Concourseof women; மாதர்கூட்டம். (பிங்.)  
2. Womens play; மகளிர்விளையாட்டு. ஓரையாயத் தொண்டொடி மகளிர்(புறநா. 176, 1)  
3. Playground for women; மாதர்விளையாடுங் களம். (திவா.)  
4. A kind of ancientdance with hands joined in a circle, the performers singing while dancing; குரவை. (பிங்.)  
[ ōrai ]  
பெ. hōrā  
1. Sign of theZodiac; இராசி. ஓரையுநாளுந் துறந்த வொழுக்கம்(தொல். பொ. 135)  
2. A division of time commencing with the rising of a zodiacal sign; ஒருமுகூர்த்தம். மங்கலப் பெருங்கணி வகுத்த வோரையான்(சீவக. 2411)  
3. Time; நேரம். விடிவோரையிலெழுந்து (குருபரம். 115, பன்னீ.)  
4. An hour of60 minutes; இரண்டரைநாழிகை கொண்ட காலம்  
பெ. [T. ōremu.]  
Boiled rice,a general term used to indicate rice thatis mixed up with other edibles such as tamarind,sesamum, etc.; சித்திரான்னம். எள்ளோரை  
part. Connective particle; ஒர் இடைச்சொல். (பிங்.)  
பெ. Ornament; ஆபரணம்.(அக. நி.)  
s. the rising of a sign, லக்னம்;  
2. opportunity, time, நேரம், காலம்;  
3. an hour, ஒருமணி நேரம்  
s. playground for females, மாதர் விளையாடு களம்;  
2. womens play, மகளிர் விளையாட்டு;  
3. a kind of ancient dance, குரவைக் கூத்து;  
4. a female attendant of a lady;  
5. a concourse of women;  
6. kind of owl, கூகை  
s. boiled rice, a general term for rice mixed up with tamarind, sesamum etc., சித்திரான்னம் such as எள்ளோரை, புளியோரை  
s. A sign of the zodiac equal to thirty degrees, இராசி  
2. A period of five நாழிகை, or two hours commencing with the rising of a zodiacal sign  
3. The rising of a sign, இலக்கினம். Wils. p  
98. HORA  
4. Opportunity, சமயம்  
5. A ladys female attendant, தோழி  
6. Female toys, play things, c., மாதர்விளையாடுங்கருவிகள்  
7. A play ground for females, மாதர்விளையாடுங்களம்  
8. A species of owlthe கூகை  
9. Rice and other edibles mixed and boiled, சித்திரான்னம்  
11. A concourse of women, மாதர்கூட்டம்  
12. Play, விளையாட்டு. (p.) ஓரையோடுமிவளாடுகின்றமலை. A mountain on which she plays with her female atten dants. ஏற்றநல்லோரையினெழுந்ததாலன்றோஆற்றெதிர்ப் பட்டனம். it was because we started in an auspicious hour that we have now met in the way  
இராசிப்பொது, சமயம், சித்திரான்னம், தோழி, மகளிர் கூட்டம், மாதர் விளையாடுங் களம், மாதர்விளையாடுங் கலன் கள், விளையாட்டு, நாழிகை, மூர்த்தம்