---
categories: blog
title: இறை
keywords: இறை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: இறை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ iṟai ]  
  
பெ. இற  
1. Height; உயரம்.ஏந்துகொடி யிறைப்புரிசை (புறநா. 17, 27)  
2. Head; தலை. (சூடா.)  
3. Supreme God; கடவுள். இறைநிலையுணர்வரிது (திவ். திருவாய். 1, 3, 6)  
4. Šiva; சிவன். (பிங்.)  
5. Brahmā; பிரமன். (பிங்.) 6.King, sovereign, monarch; அரசன். இறைகாக்கும்வையக மெல்லாம் (குறள், 547)  
7. Eminence,greatness; தலைமை. (பிங்.)  
8. Impartiality; justice; நடுவுநிலைமை. கண்ணோடா திறைபுரிந்து(குறள், 541)  
9. [K. eṟe.]  
Any one who is great,as ones father or guru or any renowned andillustrious person; உயர்ந்தோன். (தொல். பொ. 256; திவா.)  
10. Superior, master, chief; தலைவன்.(திவா.)  
11. Elder brother; தமையன். (பரிபா.11, 8.)  
12. Husband, as lord of his wife; கணவன். நப்பின்னைதக்கிறை (திவ். பெரியதி. 2, 3, 5)  
13. [K. eṟake, M. iṟa.]  
Inside of a slopingroof, eaves of a house; வீட்டிறப்பு. குறியிறைக்குரம்பை (புறநா. 129)  
14. Feather, quill; இறகு.(பிங்.)  
15. Wing, plumage; சிறகு  
16. Death,dying, extinction; இறக்கை. (கலித். 18, உரை.) 17.Mango tree; மாமரம். (மலை.)  
பெ. இறு  
1. Abiding, halting,tarrying; தங்கல். நெஞ்சிறை கொண்ட (மணி. 4, 69)  
2. Seat; ஆசனம். இறையிடை வரன்முறை யேறி(கம்பரா. அயோத். மந்திர. 12)  
3. Duty, obligation; கடமை. (திவ். திருவாய். 5, 2, 8.)  
4. [M. iṟa.]  
Taxon land, duty, share of the produce accruing tothe king as rent; அரசிறை. இறைவற் கிறையொருங்கு நேர்வது நாடு (குறள், 733)  
5. Answer, reply; விடை. எண்ணிறையுள் (நன். 386)  
6. Lines insidethe finger joints; விரல்வரை. இறைக்கரஞ் சிவப்பெய்திட (இரகு. நாட்டுப். 34)  
7. Measure of thefirst joint of the forefinger being about 1 inch; விரலிறையளவு  
8. Very small particle, atom,minute quantity, short space of time; அற்பம்.இறையு ஞானமி லாதவென் புன்கவி (கம்பரா. சிறப்பு.10)  
9. Wrist, forearm; முன்கை. எல்வளை யிறையூரும்மே (கலித். 7)  
10. Arm; கை. இறைவளையாழ்தழீஇ யிருப்ப (சீவக. 656)  
11. Joints of thebody; உடலுறுப்பின் மூட்டுவாய். இறைகளவை நெறுநெறென (திவ். பெரியதி. 5, 10, 4)  
12. Corner; மூலை. முடங்கிறை (முல்லை. 87)  
பெ. id  
1. Debt; கடன்.(அக. நி.)  
2. cf. உறை. Sheath of a sword; வாளின் உறை. வாய்ந்த விறைவிட்டால் மருவலர்கள்மார்புறையாப் பாய்ந்து (கூளப்ப. 45)  
3. Crowd; கூட்டம். (தக்கயாகப். 638, உரை.)  
s. tribute, tax, contribution, குடியிறை;  
2. dignity, greatness, பெருமை,  
3. God, கடவுள்;  
4. king, அரசன்;  
5. answer, விடை;  
6. lines in the finger joint, கையிறை;  
7. the eaves, வீட்டிறப்பு;  
8. justic, impartiality, நடுநிலைமை;  
9. husband, கண வன்;  
1. elder brother, அண்ணன்,  
11. feather, quill, இறகு;  
12. mangotree, மாமரம்;  
13. atom, very small particle, அற்பம்;  
14. arm, wrist, forearm;  
15. corner, மூலை;  
16. pain, வருத்தம்;  
17. seat, ஆதனம்  
II. வி. i. lie scattered, sprinkled, சிதறிக்கிட; வி. t. bow before worship வணங்கு, as in இணையடி இறைமின் (இறைஞ்சு)  
VI. வி. t. draw, lift water out of a pool or pit, நீரிறை;  
2. cast forth, strew, scatter abroad, சிதறடி;  
3. give abundantly, lavish, squander, செலவழி  
s. Dignity, greatness, supe riority, eminence, exaltation, பெருமை  
2. The Supreme Being, கடவுள்  
3. A king, an independent sovereign, a monarch, அர சன்  
4. A superior, a master, lord, a chief, உயர்ந்தோன்  
5. A great personage, மூத்தோ ன்  
6. Debt, obligation, கடன்  
7. Answer, statement, assertion, விடை  
8. The inside sloping part of the roof of a house, the eaves, வீட்டிறப்பு  
9. A feather, a quill, a wing, plumage, இறகு  
1. Height. உயர்ச்சி  
11. The head, தலை  
12. Siva, சிவன்  
13. Brahma, பிரமன்  
14. Vishnu, விட்டுணு  
15. A particle, an atom, any thing minute, சிறு மை  
16. A moment, a portion of time, an instant, காலவிரைவு  
17. Pain, suffering, distress, வருத்தம்  
18. The deluge of fire. (பார். ஊழித்தீ.)  
19. Disease, நோய். (p.)  
2. Tax on land, tribute, impost, the share of the produce accruing to the king, குடி யிறை  
21. The lines inside of the finger joints, கையிறை  
22. (c.) The divisions of a district according to the payment of the tribute, இறைக்கட்டு  
கிறது, ந்தது, யும், ய, வி.பெ. To scatter, sprinkle, disperse abroad, சிதற  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To pour out, lave, irrigate, draw and pour out, நீரிறைக்க  
2. To cast forth. strew, scatter abroad, சிதற  
3. To give liberally, மிகக்கொடுக்க  
4. (Met.) To lavish, spend lavishly, squander, அளவுகடந்துசெல விட  
5. வி.பெ. [vul.]  
To flow or issueas blood, milk, c., சொரிய. பணத்தையெங்குமிறைத்துப்போட்டான். He has squandered the money  
அணு, அரசன், அற்பம், இறகு, இறையென்னேவல், உயர்ச்சி, உயர்ந்தோன், ஊழித்தீ, எப் பொருட்குமிறைவன், கடமை, கடவுள், கடன், காலவிரைவு, குடி யிறை, கையிறை, சிறுமை, தங்கல், தலை, நுட்பம், நோய், பெருமை, மறுமொழி, மூத்தோன், வருத்தம், வீட்டிறப்பு, பிரமன், விடை