---
categories: blog
title: வார்
keywords: வார்
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: வார்
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ vār ]  
  
பெ. வார். [K. bāru.]  
1. Length; elongation; நெடுமை. (சூடா.)   
2. Churning rope; கடைகயிறு. இளமை வாராக் . . . கலக்கி (சீவக.711).   
3. Straightness; நேர்மை. (சூடா.)   
4. Row; வரிசை. வாரிட்டணி வகுத்து (விறலிவிடு. 75). (நாமதீப. 768.)   
5. Height; உயர்ச்சி. (நாமதீப. 771.)  
பெ. vār.   
1. Water; நீர். (சூடா.)வாராயிர முகமா நுகர்மஞ்சு (பாரத. அருச்சுனன்றவ.159).   
2. Cloud; மேகம். (அக. நி.)  
வி. imp. வா. Second personimperative of the verb vā; வா என்னும் ஏவல்.வந்திக்க வாரென (பரிபா. 20, 70). வாரடா வுனக்கியாது தானர்தம் மகளடுக்குமோ (பாரத. வேத்திர.12)  
பெ. cf. vārdhra.   
1. Strap ofleather; தோல்வார். வார்பிணி முரச நாண (சீவக.2372).   
2. Skin; தோல். (நாமதீப. 595.)   
3. Bodice; முலைக்கச்சு. வாரடங்கு வனமுலையார் (தேவா. 1232,6). (பிங்.)  
பெ. cf. வாரம்.   
1. Bit, piece; துண்டம் (நாமதீப. 457.)   
2. Smallness; நுண்மை.(W.)  
belt  
beltband  
strap  
vacuume belt  
var (reactive voltampere)  
s. water, நீர்  
s. a girdle, கச்சு;   
2. length, நீளம்;   
3. a thong of leather, shoetie, தோல்வாரி  
II. வி. i. flow down, drop, ஒழுகு;   
2. rise high, உயரு;   
3. lengthen, நீளு; வி. t. remove from a surface;   
2. comb the hair, சீவு;   
3. shave a palmyra leaf for writing, வாரு  
VI. வி. t. pour, infuse, ஊற்று;   
2. cast metal in a mould  
s. Water, நீர். W. p.   
752. VAR.   
2. A girdle, a band, a girdle of leather, கச்சு.   
3. Length, நீளம்.   
4. Smallness, நுண் மை.   
5. A shoetie, தோல்வார்  
கிறேன், ந்தேன், வேன், வார, வி.பெ. To flow down, to drop, ஒழுக.   
2. To rise high, உயர.   
3. To lengthen, நீள.   
4. To know, தெ ரிய. (சது).   
5. வி. a. To remove from a surface. பார். வாரு  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To pour, ஊற்ற.   
2. To infuse, suffuse, உட்செலுத்த.   
3. To cast metal in a mould, உருக்கிச்சாய்க்க. (c.)  
கச்சு, தோல்வார், நீர், நீளம், நேர்மை, புயல், வாரென்னேவல்