---
categories: blog
title: சரி
keywords: சரி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: சரி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
ok  
  
slum  
[ cari ]  
s. conduct;  
2. equality, agreement, exactness  
3. propriety, correctness, straightness;  
4. a word of approbation meaning `yes  
s. way, road, வழி;  
2. slope of a mountain;  
3. a kind of bracelet, கை வளை;  
4. a crowd, a flock, கூட்டம்  
II. வி. i. slide or slip as a garment, நழுவு;  
2. roll down as corn from a heap fall down as bricks from a wall, சரிந்து விழு;  
3. lean, be in a bending posture, சாய்;  
4. lie down, படு;  
5. yield, give way, பின்னிடு;  
6. gather, go in crowds, கூடு. சரிந்த எழுத்து, sloping letters. சரிந்துவிழ, போக, to slide, fall down. சரிய, சரிவாய், விஉரி. slopingly, slantingly. சரிவு, சரிதல், சரிகை, வி.பெ. sliding or rolling down slope. அந்தத் தேசத்துச் சரிவில் கப்பல் ஒதுங்கிற்று, the ship has been driven to the coast of that country. குடல் சரிவு, சரிதல், the gushing out of the entrails. மலைச்சரிவு, the side of a hill  
VI. வி. t. (caus. of சரி) cause to slide, roll, let fall down (as sand, corn, etc), சரியச் செய்;  
2. cut off, as the head;  
3. slant, incline  
VI. வி. i. move about;  
2. dwell, live;  
3. digest; வி. t. practise, மேல் கொண் டொழுகு  
cari சரி  
1. correct(ness) [n.]  
2. O.K., alright, fine, yes [int.]  
[ cri ]  
கிறது, ந்தது, யும், ய, வி.பெ. [lit. to go, move, descend]  
; hence. To lean, decline from the perpendicular; to recline, to fall on one side, சாய  
2. To flow or roll down as a stream from a mountain, corn from a heap, சரிந்துசெல்ல  
3. To slip, slide off as a garment, நழுவ  
4. To roll or fall down a precipice, or from a heightas bricks from a wall, மேலிருந்து கீழுருள  
5. [in reproach.]  
To recline or lie down, படுக்க  
6. To flock to a place, go in crowds, or a trainas men or beasts, பட்சிமுதலியனகூடிப் போக  
7. To die off, to die, (commonly said in reproach, சாவ.)  
8. To declineas a hea venly body, கிரகஞ்சாய  
9. To be set aslant, to be raised on one side, to be tilted, சரிவா யிருக்க  
1. To give way, to yield, to be defeatedas an army or party, பின்னிட. (c.) பகைவர்படைசரிந்தது. The army of the enemy was defeated. சும்மாசரிந்துகிடவேன். Dont be meddling, (lit.) go and lie down in peace. வெட்டினாலே தோள்சரிந்தது. The wounded shoulder hung down. அநேகர்சரிகிறார்கள். Many people are going in crowds  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To lean, to cause to decline from the per pendicular, to slope, to slant, to incline, சரியச்செய்ய  
2. To cause to slide, slip, roll or flow down, தானியமுதலியசரிக்க. (c.)  
3. வி.பெ. (Sa.) To move about, go to and fro, to frequent; to dwell, sojourn, சஞ்ச ரிக்க. (p.) காட்டிலேநெடுநாட்சரித்தார்கள். They dwelt long in the forest. சரிக்கிறசீவபிராணிகள். Living, moveable beings  
பெ. சரி  
1. [T. tcari.]  
Declivity, slope of a mountain; மலைச்சாரல். சிங்கம்வேட்டந் திரிசரிவாய் (திருக்கோ. 156)  
2. Way,road; வழி. பெருமலைக ளிடைச்சரியிற் பெரும்பன்றி புனமேய்ந்து (பெரியபு. கண்ணப்ப. 142). 3.Crowd, flock; கூட்டம். (பிங்.)  
4. A kind ofbracelet; வளைவகை. சரியின் முன்கை நன்மாதர்(தேவா. 118, 3)  
பெ. caryā. Conduct; நடத்தை.அவனுடைய சரி நன்றாயில்லை. Colloq  
பெ. Pkt. sari> sadṛša. 1.Similarity; ஒப்பு. மதித்தழும்புக்குச் சரி (குமர. பிர.சிவகாமி. இரட். 16)  
2. Suitability, agreement,exactness; பொருத்தம்  
3. Rightness, propriety,regularity; ஒழுங்கு  
4. Equal measure or quantity; சரியளவு. சொன்னஞ் சரிகூட்டி (பணவிடு. 232)  
5. A term of approbation meaning `yes, `right; சம்மதிக்குறிப்பு  
ஒப்பு, கூட்டம், கைவளை, சமன், சரியென்னேவல், நிதானம், பிசகின்மை, மலைச்சாரல், வழி