---
categories: blog
title: கொதி
keywords: கொதி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: கொதி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ koti ]  
  
பெ. கொதி. [M. koti, Tu.kodi.]  
1. Bubbling up, as of boiling water oroil; நீர் முதலியவற்றின் கொதிப்பு. கொதியடக்கச்சிவிறி (தைலவ. வைத். 14)  
2. Heat, as of fire,weather, etc.; வெப்பம்  
3. Sensation of heatin the body; உடம்பிற்காணும் காங்கை  
4. Fever; காய்ச்சல். மாந்தக்கொதி, வாதக்கொதி. (W.)  
5. பார். கொதிக்கழிச்சல். (W.)  
6. Anger, rage; கோபம்  
7. Fierceness, as of anger; உக்கிரம். கொதியினால்வரு காளிதன் கோபம் (தேவா. 485, 4)  
8. Grief,sorrow; வருத்தம். (W.)  
9. Pride, arrogance; செருக்கு. கொதியிறக்க. Loc  
10. Desire, greed; ஆசை. Loc  
VI. வி. i. bubble up, boil up, boil, பொங்கு;  
2. feel hot, be heated, சுடு;  
3. be angry, கோபி;  
4. burn, as the heart, மனநோ  
வி. noun. Bubbling up, as boiling water, நீர்க்கொதி  
2. Heat in the body, சூடு  
3. Anger, rage, கோபம்  
4. Fever, febrile symptoms in the body, காய்ச்சல்  
5. Slight diarrhoe; a, கொதிக்கழிச்சல்  
6. Grief, sorrowregret yearning. துக்கம்; [ex கொதி, v.]  
இன்னமொருகொதியிலேவெந்துபோம். It will be done with one boiling up  
க்கிறது, த்தது, க்கும், க்க, வி.பெ. To boil, bubble up from heat; to effervesce; to ferment, பொங்க  
2. To feel hot to the touch, to feel hot in the body, சுட  
3. To have a slight fever in the system; to burn with fever, சுரங்காய  
4. To have slight diarrhoe; a from heat or cold, வயிறுநழுக்க  
5. To throb with pain, கடுக்க  
6. To be inflamed with anger; to be offended. கோபிக்க  
7. To yearn, to be moved with pity, sorrow, c., பரிதபிக்க  
8. To burn, to be affected with painas the heart, மனநோக  
9. To be heatedas the ground, fruits, c., by a slight shower after a dry weather, நிலமுதலியகொதிக்க. என்மனங்கொதிக்கிறது. My heart burns; I am grieved, I feel jealous  
காய்ச்சல், கொதித்தல், கொதியென்னேவல், கோபம், துக்கம், வெப்பம்