---
categories: blog
title: சோடு
keywords: சோடு
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: சோடு
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ cōṭu ]  
  
பெ. சுவடு  
1. A kind oflegging for warriors; காற்கவசம். காலார்சோடற்றகழற்கால் (களவழி. 9)  
2. Coat of mail; கவசம்.தலைச்சோடு வஜ்ரச் சோடிட்டு (கூளப்ப. 43)  
3. Ameasure of capacity equal to four Madrasmeasures; நாலு பட்டணம்படி கொண்ட அளவு. Loc  
4. Weight equal to 360 grains of paddy; 360நெற்கனமுள்ள ஓர் எடை  
5. Trace, mark, footprint; சுவடு. Colloq  
பெ. Hind. jōḍi. [T. tjōḍu,K. Tu. jōḍu.]  
1. Pair, couple, brace, set; இரட்டை. சோடுற்றத் தாமரை மாமுகை போல (திருப்பு. 806)  
2. Mate, partner; பறவை முதலியவற்றின்ஆண்பெண்ணிரட்டைகளுள் ஒன்று. சோடுகாணாதபேடு(குமரே. சத. 29)  
3. [M. cōṭu.]  
Pair of shoes,slippers; மிதியடிவகை. Colloq  
4. Match, equal; likeness; ஒப்பு. அவளுக்கவள் சோடு. (இராமநா.ஆரணி. 15)  
5. Gradual increase or decrease ofthings in a series; ஓரிணைவரிசை. (W.)  
ஜோடுs. (Hind.) a pair, a couple, சோடி;  
2. a pair of shoes, செருப்பு;  
3. a coat of mail, கவசம்;  
4. equality, likeness in persons or things, இணை;  
5. gradual increase or decrease of things, in a series  
கவசம், சோடு  
சோடி, s. (Hind.) Pair, couple, brace, set, இரட்டை  
2. Coat of mail, கவசம்  
3. Equality, likeness, simi larity in person, animals or things, இணை  
4. A pair of Indian shoes, or leathern sandals, தொடுதோல்  
5. Gradual increase or decrease of things, in a series, இணையான வை. (c.) சோடுபிரியாமலிருக்கிறார்கள். They are always united, constant in affection. சோடணிந்துசண்டைசெய்ய. To fight a duel, putting on a coat of armor. சோடானஆட்கள். s. Persons of a sort; those of equal appearance, stature, abilities, c. கோடுபிரியாதஅன்றில், s. The night ingale of India, said to be closely attached to its mate. சோடுகட்ட, inf. To join two kinds together  
2. [in draughts.]  
To make a set, pair, couple, match, fellow or mate. சோடுபார்க்க, inf. To பார். whether two persons or things will pair. சோடுபெயர்ந்தகாய், s. [in draughts.]  
A pair removed, that is, two knobs from the squares, which is unlawful without a lucky fall of the dice. சோடாய்த்திரிய, inf. To go in company with one, to march in file. சோடாய்வளர்க்க, inf. To nurture or train up together. சோடுபோட்டுக்கொள்ள, inf. To put on a pair (of shoes). ஒருசோடுபுறா, s. [improp.]  
A pair of doves, male and female. ஒருசோட்டுப்புறா, s. Doves of a kind  
2. A pair of doves. இவனுமவனுமொருசோடு. This man and that are exactly a match; i. e. alike in appearance, disposition, age, c. தலசை்சோடு, s. A helmet  
இரண்டு, கவசம், சரியொப்பு, தொடுதோல், பாதகுறடு