---
categories: blog
title: தொடு
keywords: தொடு
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: தொடு
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ toṭu ]  
  
பெ. தொடு. (பிங்.)  
1. Field,agricultural land; மருதநிலம்  
2. Garden; தோட்டம்  
3. Deceit, guile; வஞ்சகம்  
s. a garden, தோட்டம்;  
2. a field, an agricultural land, வயல்;  
3. deceit, guile, மோசம்  
Iவி. வி. t. touch, பரிசி;  
2. take hold of, பிடி;  
3. discharge an arrow; எய்;  
4. eat, உண்;  
5. dig, excavate, தோண்டு;  
6. put on (as shoes) அணி;  
7. be connected or joined;  
8. begin  
VI. வி. t. join, link, சேர்;  
2. bind, tie, கட்டு;  
3. make a thing stick, cleave, adhere to, ஒட்டு;  
4. begin a work or business, set on foot, commence, தொடங்கு;  
5. put on as shoes;  
6. put an arrow on the string;  
7. fabricate, form a false story, கதை கட்டு;  
8. compose poetry, make verses;  
9. frame, form, உருவாக்கு;  
1. (in burlesque with விடு) bring together a man and a woman clandestinely, பொருத்து;  
11. bend, வளை VI. என்மேல் பாணம் தொடுக்கிறான், he makes me a butt of his attack. தொடு கயிறு, a rope used in ploughing. தொடுதோல், sandals, slippers. தொடுத்து, from, since. அன்று தொடுத்து, since that day. அவ்விடம் தொடுத்து, from that place. தொடுத்துக்கொண்டு, (தொடுப்பாய்த்) திரிய, to have illicit intercourse. தொடுத்து வைக்க, to tie or fasten slightly. தொடுப்பு, வி.பெ. tie, bandage;  
2. loose joining;  
3. close intimacy;  
4. illicit intercourse between the sexes;  
5. ploughgear. உன் தொடுப்பெங்கே, where is your paramour? அவளோடே தொடுப்பாயிருந்தான், he had too close an intimacy with her. தொடுப்புக் கத்தி, a sword with an iron guard to cover the arm unto the elbow. தொடுப்புக்காரன், a lecherous person, a debauchee (fem. தொடுப்புக்காரி). தொடு வழக்கு, an unjust claim, an unjust prosecution. சண்டை தொடுக்க, to raise a quarrel. பாதரட்சை தொடுக்க, to put the shoes on. மாலை(பூத்) தொடுக்க, to string flowers. வழக்குத் தொடுக்க, to institute a lawsuit  
4. toTu, (toTa, toTTu) தொடு (தொட, தொட்டு) touch  
s. Garden, தோடடம்  
2. Field, tilled land, agricultural land, மருதநிலம்  
3. Deceit, guile, வஞ்சம். (சது.)  
கிறேன், தொட்டேன், வேன், தொட, வி. a. To touch, to come in contact with, to feel, to perceive by thr touch, பரிசிக்க  
2. To handle, to take hold of, to finger, to use, பிடிக்க  
3. To be connected or united, to be joined, c., பொருத்த  
4. To begin, தொடங்க. (c.)  
5. To discharge an arrow or other missile weapon. அம்பெய்ய  
6. To eat, உண்ண  
7. To dig, to scoop out, to excavate, தோண்ட  
8. To put on shoes or a garment, தரிக்க. தொட்டாற்றோழன்விட்டால்மாற்றான். A friend if persevered, in and a if neglected; spoken of an art. தொடப்படாது. I cannot give you; (lit.) Cannot touch. தொட்டுக்கண்ணிலேயொற்றிக்கொள்ளTo touch the feet of an idol or great person and then apply the fingers, to the eyes; as if saying, "I worship your feet."  
2. [in contempet.]  
To be too obsequious, or aubmissive. ஆகாசத்தைத் தொட்டுக்கொண்டுநிற்கிறது. The top if trees, c., touches the sky. தோஷந்தொட்டுநிற்கிறது. Fatal symptoms have appeared (as in cholera, c., be fore death). நிலந்தொட்டுவைத்தார்கள். They rubbed the sand in which they had written (on their forehead, eyes, and breast) Note. This is done in homage to Ganesa or Sa rasvati. சனியன் தொட்டுக்கொண்டது. Seturn has begun to exert his malign influence  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To connect, to join, to communicate with, சேர்க்க  
2. To bind, to fasten, to tie; to link or tie together; to attach; to fix, to place, as the arrow in the bow; to discharge arrows, அம்புதொடுக்க  
4. [prov.]  
To exercise love, hatred, c., to cherish, to foster, மனதில்வைக்க  
5. To set on foot, to commence, to enter on, தொடங்க  
6. To join slightlyas boards or threads; to do work superficially; to put on clothes negligently; to put on a garment or or nament, இலேசாய்த்தொடுக்க  
7. [in burtesque with விட.]  
To bring together a man and woman, commonly clandestinely, பொ ருத்த  
8. To put on or wear sandals, slip pers or clogs, செருப்புத்தொடுக்க  
9. To carry on a licentious intrigue, பெண்ணோடுசம்பந் தஞ்செய்ய. (c.)  
1. To frame, to form, உரு வாக்க  
11. To fabricate, to forge, to form, a false story, கட்டுக்கதைகட்ட  
12. To make verses, to compose poetry, பாத்தொடுக்க  
13. To bend, வளைக்க. அன்றுதொடுத்து. From, or ever since, that day. அவ்விடம்தொடுத்து. From that place. தொடுகயிறு, s. A rope used in plough ing. தொடுதோல், s. Sandals, slippers, as தொடுசெருப்பு. தொடுத்தபேச்சு, s. Connected speech, a sentence connected with the con text. தொடுத்துக்கட்ட, inf. To fasten to gether, as beasts, c., (c.)  
2. To fabri cate a story, கதைகட்ட. தொடுத்துவிட, inf. To fasten beasts together  
2. To unite persons irregu larly in marriage  
3. To put out an apprentice, c. தொடுத்துவைக்க, inf. To tie or fasten slightly. தொடுவழக்கு, s. An unjust claim, an unjust prosecution, அநியாயவழக்கு. (c.). தொடுவான்தொடுவான்கயிறு, s. [prov.]  
A rope attached to a pole, with a swivel, in the threshing floor, to which the inner yoke of oxen is tied; the others being all tied ox to ox, பிணையடிமாட்டிலுள் ளணைக்கட்டுங்கயிறு. தொடுவிலங்கு, s. Fetters confining two persons to each other, இருவரைத்தளைக்கும் விலங்கு. சண்டைதொடுக்க, inf. To pick quar rels. வழக்குத்தொடுக்க, inf. To institute a lawsuit  
2. To sue one on false grounds. தொடுப்பு, வி. noun. A tie, bandage; fastening, joining, கட்டு  
2. Linking, joining by links. சங்கிலியிடுகை  
3. A loose joining, தளரக்கட்டுகை  
4. Illicit intercourse between the sexes, coupling persons in marriage, c. clandestinely, தொடுசு  
5. Close intimacy, keeping company with, சேர்க்கை  
6. Pursuit, prosecution, தொடர்ச்சி  
7. Implements for ploughing, கலப்பைமுதலியன, (c.)  
8. A fabrication, forgery, கட்டுக்கதை  
9. Slander, aspersion, வெறும்புறங்கூறல்  
1. Sandals, பாதரட்சை. தொடுப்பெங்கே. Where is your para mour? தொடுப்புக்கத்தி, s. A sword with an iron guard to cover the arm up to the elbow, ஓர்ஆயுதம். (Old. Dic.) தொடுப்புக்காரன், s. [fem. தொடுப்புக் காரி.]  
A lecherous person. தொடுப்புண்டாயிருக்க, inf. To have illecit intercource  
அணாப்பு, தொடுவென் னேவல், தோண்டல், தோட்டம், பரிசம், வஞ்சம், வயல்