---
categories: blog
title: மலை
keywords: மலை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: மலை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ malai ]  
  
s. a hill, a mountain, பருவதம்;  
2. a rock, பாறை;  
3. a word of comparison  
II. வி. t. wear, put on, அணி;  
2. oppose, fight with, எதிர்;  
3. contradict, மறு  
VI. வி. i. stagger, be perplexed, தடுமாறு; வி. t. fight, போர்செய்  
male மலெ mountain, hill  
[ mlai ]  
s. Hill, mountain, பருவதம்  
2. Rock, கற்றிடர். [Compare மலயம்.]  
(c.)  
3. A word of comparison, உவமைச்சொல், as சந்திரன்மலைமுகம், a face like the moon. Note. There are eight principal mountains, in Jambu Dwipa, and seven in India, c. பார். கிரி and சத்தகுலாசலம். மலைபோல்வந்ததுபனிபோற்போயிற்று. It came as a mountain and went as the dew  
கிறேன், ந்தேன், வேன், ய, வி. a. To wear, put on, தரிக்க; [from Sa. Mala, v.]  
2. To oppose, fight with, எதிர்க்க  
3. To con tradict, ஆட்சேபிக்க  
4. To oppose in mean ing, மறுக்க  
5. To fight, போர்செய்ய. (p.) மலைகளிறு. A fighting elephant  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி.பெ. To stagger, be confused, மயங்க. (c.)  
2. To be crowned with garlands, மாலையணி விக்க  
3. வி. a. To fight, போர்செய்ய. (p.) இத்தேசத்தார் கடியாரத்தை முதலிற்பார்த்தபொழுது மலைத்துப்போனார்கள். When the people of this country saw a watch, for the first time, they were confounded  
பெ. perh. மல்லல். [K. male.]  
1.Hill, mountain; பருவதம். மலையினு மாணப் பெரிது(குறள், 124)  
2. Collection, aggregation; ஈட்டம்.சொன்மலை (திருமுரு. 263)  
3. Abundance, bigness, as a mountain; மிகுதி. Colloq  
பெ. மலை. Occupation ofwar; போர்த்தொழில். மலைத்தலை வந்த மரையான்கதழ்விடை (மலைபடு. 331)  
பெ. The squares in the boardof an indoor game, where the pieces cannot becut; கட்ட ஆட்டத்தில் காய்வெட்டுதற்கு இயலாதகட்டங்கள். Colloq  
உவமை, பருப்பதம், மலை யென்னேவல்