---
categories: blog
title: கலை
keywords: கலை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: கலை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ kalai ]  
  
s. minute portion of time equal to 8 seconds, காலநுட்பம்;  
2. onesixteenth of a moons diameter, phase of the moon, சந்திரன்பங்கு;  
3. splendour, light, பிரகாசம்,  
4. philosophy, arts sciences, கலைஞானம்;  
5. a stag, a male deer, ஆண்மான்;  
6. garment cloth, சீலை;  
7. learning, erudition, கல்வி;  
8. language, பாஷை;  
9. a male black monkey;  
1. capricorn of the zodiac, மகர ராசி,  
11. saddle of a horse, கலணை;  
12. breath from the nostril, இடைகலை, பிங்கலை;  
13. body, சரீரம்;  
14. a womans exterior girdle, மேகலை  
II. வி. i. disperse as an assembly, a defeated army, a herd, clouds etc. குலை, II;  
2. be withdrawn or alienated by persuasion;  
3. be absentminded, நிலைகுலை;  
4. be out of tune as an instrument, சுருதிகுலை  
VI. . t. (caus of கலை II.) disperse, put into disorder, dislodge an enemy from a station, defeat, குலை; VI;  
2. distrub the mind, dissuade, மனதைக் கலை;  
3. separate, exclude, நீக்கு;  
4. get dismissed from office, தள்ளுவி;  
5. erase, as writing on slate;  
6. relax, put out of tune, சுருதிகலை;  
7. chase, ஓட்டு  
kale கலெ art  
s. A digit or onesixteenth of the moons diameter, a phasis, சந்திரன்பங்கு  
2. A minute portion of time equal to thirty காட்டை, or about eight seconds,காலநுட்பம்  
3. The sixtieth part of a பாகை, or of one thirtieth of a zodiacal sign or one Indian hour, ஓர்பாகையிலறுபதிலொன்று. Wils. p  
2. KALA  
4. A specific power of any of the superior deities as manifested in an incar nation, or in the assumption of a form, hu man or other for any specific purpose, the manifestation of a deity, forms of the fe male energy of deity as they appear in nature, வித்தியாதத்துவமேழிலொன்று  
5. The arts and sciences of which sixtyfour are enumerated. (பார். கலைஞானம்.)  
6. Learning, erudition, literature, philosophy, வித்தை  
7. A treatise, a book, நூல்  
8. (p.) A male deer, a stag, ஆண்மான்  
9. Cloth, சீலை  
1. The manifestation of a demon in a person tem porarily possessed, பேயாட்டம்  
11. Any one of the eight parts of a வண்ணம், ode  
12. A shark, சுறாமீன்  
13. Capricornus of the zodiac, மகரவிராசி  
14. The male of the red monkey, ஆண்முசு  
15. Breath passing from the nostrils, இடைப்பிங்கலை  
16. The branch of a tree, மரக்கொம்பு. (சது.)  
17. The solid part of timber, வைரம்  
18. A girdle, அரைப்பட்டிகை  
19. A womans exterior girdle, consisting of seven strings of jew els, மேகலை  
2. Brightness, splender, பிர காசம்  
21. Tissues, சவ்வு  
[ klai ]  
கிறேன், ந்தேன், வேன், ய, வி.பெ. To disperseas an assembly, a defeated army, a herd pursued by dogsas birds, clouds, c.; to become separated from a company, c.; to decamp, withdraw, quit, desert, குலைய  
2. To jar, to be dis cordantas a noise, musical string or instrument, இராகமயங்க  
3. To be frustrat ed, to fail in accomplishment, எண்ணங்கலைய  
4. To slide from one tune into another by mistake, to go out of tuneas an instru ment, இராகங்கலைய  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To disperse, disorder, derange, break up, disorganize, scatter, confuse, disturb, rout, repulse, dissipate, defeat, drive away, dispel, chase away, குலைக்க  
2. To sepa rate one from a company, to get one out, to detach, banish, exile, exclude, நீக்க  
3. To disunite, disjoin, part, பிரிக்க  
4. To get one dismissed from office, from school, c., தள்ளுவிக்க  
5. To frustrate, thwart, எண்ணத்தைக்கலைக்க  
6. To put stringed instruments out of tune by use, சதிக லைக்க  
7. To distract or disturb the mind, மனதைக்கலைக்க  
8. To disturb a nest of birds, குருவிக்கூட்டைக்கலைக்க. ஈயைக்கலைத்துத்தேனெடுத்தான். He chased away the bees and took the honey. கூடினமேகங்களைக்காற்றுக்கலைத்தது. The wind has dispersed the clouds. எனக்குச்சகாயஞ்செய்யவிருந்தான்வேறொருவனவ னைக்கலைத்தான். When his intention was to assist me another dissuaded him  
பெ. kalā  
1. Portion; அமிசம்.தத்துவக் கலையினில் (ஞானா. 1, 26)  
2. Moonsphase corresponding to a titi; சந்திரனது பதினாறமிசத்து ஒன்று. வெண்மதியி னொற்றைக் கலைத்தலையாய் (திருவாச. 6, 40)  
3. Brightness, splendour; ஒளி. நிறைகலை வீச (அரிசமய. பத்திசார. 106). 4.Minute portion of time, 30 காட்டை, about 8seconds; முப்பதுகாட்டைகொண்ட நுட்பமான காலம் (கூர்மபு. பிரமாவி. 3.)  
5. Indian hour = frac160; of a பாகை = frac130; of a zodiacal sign; ஒருபாகையின்அறுபதிலொன்று. (W.)  
6. (Mus.) A time measure; ஒரு தாளப்பிராணம்  
7. Arts and sciences. பார். அறுபத்துநாலுகலை. எண்ணென் கலையோ ரிருபெருவீதியும் (சிலப். 14, 127)  
8. Learning, erudition; கல்வி. (திவா.)  
9. Treatise, book; சாத்திரம். கலைநவின்ற பொருள்களெல்லாம் (திருவாச. 12, 13). 10.Language; பாஷை. தென்கலையே முதலுள்ள பல்கலை(கந்தபு. நகரப். 49)  
11. Part of a vaṇṇam; வண்ணப்பாட்டின் ஒரு பாகம்  
12. (Šaiva.) Specific powerof any of the superior deities as manifested inan avatāram> or in a theophany for a specific purpose; manifestation of a deity; forms of the female energy of a deity as they appear, one of seven kinds of vittiyātattuvam, q.v.; வித்தியாதத்துவம் ஏழனுள் ஒன்று. கலைமுதலாயநிலைமலி தத்துவம் (ஞானா. 3, 1)  
13. Breath passingfrom the nostril; இடைகலை பிங்கலைகள். (W.)  
14. Body; சரீரம். கலையிலாளன் (சிலப். 10, 28)  
15. Postures in sexual enjoyment; புணர்ச்சிக்குரிய கரணங்கள். (சீவக. 1625, உரை.)  
16. Branchof a tree; மரக்கவடு. (பிங்.)  
பெ. mēkhalā. Womans girdleconsisting of seven strands of jewels; மேகலைகாஞ்சியென்னும் இடையணிகள். வாமாண் கலைசெல்லநின்றார் (திருக்கோ. 263). (திவா.)  
பெ. perh. கல். Core, solid part oftimber; மரவயிரம். (பிங்.)  
பெ. Malay. kalah. A kind ofcamphor imported from Kalah in the MalayPeninsula; கர்ப்பூரவகை. (சிலப். 14, 109, உரை.)  
1. A minute division=frac160; of a degree; பாகையின் அறுபதிலொன்று.(M. Navi. 56.)  
2. Pārvatī; பார்வதி. (கூர்மபு.திருக்கலியாண. 23.)  
பெ. prob. கலை. [M. kala.]  
1.Stag, buck; ஆண்மான். கவைத்தலை முதுகலை (தொல்.பொ. 600, உரை)  
2. Male black monkey; ஆண்முசு (தொல். பொ. 601, உரை.)  
3. Shark; சுறாமீன்.(பிங்.)  
4. Capricorn of the Zodiac; மகரராசி.(திவா.)  
5. cf. mēkhalā. Cloth, garment; சீலை.அருங்கலை யயலுற (பாரத. குருகுல. 57)  
6. Saddleof a horse; குதிரைக்கலணை. (பு. வெ. 7, 7, உரை.)  
பெ. mēkhalā. River portiatree; காஞ்சிமரம். (யாழ். அக.)  
அரைப்பட்டிகை, ஆண்மான், ஆண்முசு, கலையென்னேவல், கல்வி, காஞ்சிமரம், காலநுட்பம், சந்திரன் பங்கு, சீலை, சுவாசத்தின் பகுதி, சுறா மீன், நூல், மகரமீன், மகரராசி, மரக்கொம்பு, மேகலை, வண்ணங் களினோரடி, வயிரம், வித்தியாதத் துவமேழினொன்று, விலங்கேற்றின் பொது