---
categories: blog
title: தேர்
keywords: தேர்
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: தேர்
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ tēr ]  
  
பெ. prob. தேர்  
1. [T. Tu. tēru,K. M. tēr.]  
Car, chariot; இரதம். கடலோடாகால்வ னெடுந்தேர் (குறள், 496)  
2. A vehicle.பார். கொல்லாவண்டி  
3. Boys small car; சிறுதேர். புதல்வனைத் தேர்வழங்கு தெருவிற் றமியோற்கண்டே (அகநா. 16)  
4. The 4th nakṣatra. பார். உரோகிணி. (சூடா.)  
5. Mirage; கானல். யானையிலங்குதேர்க் கோடு நெடுமலை (கலித். 24)  
பெ. பார். தேரர். அலவை சொல்லுவார் தேரமணாதர்கள் (தேவா. 95, 10)  
s. a car, a chariot, இரதம்;  
2. the 4th lunar mansion, உரோகிணி  
தேரு, II. வி. t. examine, investigate, ஆராய்;  
2. discriminate, know, அறி;  
3. consider, deliberate, யோசி;  
4. say, tell, சொல்லு; வி. i. be well versed or proficient in, பயில்  
3. paatteTu பாத்தெடு  
2. tee(r)nteTu தே(ர்)ந்தெடு  
1. select  
2. choose, elect  
s. A car, a chariot, இரதம், (c.)  
2. The fourth lunar mansion, உரோகிணி. There are different kinds of care as எடுப் புத்தேர், a car borne on the shoulders; கட் டுத்தேர், temporary car; இழுப்புத்தேர், சக்க ரத்தேர், a wheeled car; கிண்ணித்தேர், a car ornamented with brass; செய்கைத்தேர், a car for processions; நிலைத்தேர், a fixed car  
கிறேன், ந்தேன், வேன், தேர, வி. a. [sometimes தேரு.]  
To examine, investi gate, inquire into, ஆராய  
2. To discrimi nate, to know, அறிய  
3. To say, tell, சொல்ல  
4. To consider, deliberate, ponder, எண்ண  
5. To ascertain, to form a conclusion or opinion, நிச்சயிக்க  
6. (c.) To be thoroughly acquainted with; to be versed, practised or proficient in, பயில. Compare தீர்  
இரதம், அஃது நால்வகைத் தானையினொன்று, உரோகணி நாள், தேரென்னேவல்