---
categories: blog
title: திரி
keywords: திரி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: திரி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ tiri ]  
  
பெ. திரி. [T. K. M. tiri.]  
1.Twisting; turning; முறுக்குகை. திரிபுரி நரம்பின்(பட்டினப். 254)  
2. Roll or twist of cloth orthread for a wick; விளக்குத் திரி. நெய்யுமிழ் சுரையர் நெடுந்திரி கொளீஇ (முல்லைப். 48)  
3. Torch oftwisted cloth; தீப்பந்தம். திரியெடுத்தாடுகிறான்.Loc  
4. Match; வெடிக்குழாயின் திரி. (W.) 5.Candle; மெழுகுவத்தி. (W.)  
6. Lint; புண்ணுக்கிடும் திரி  
7. Garlic. பார். வெள்ளைப்பூடு. (தைலவ.தைல. 91.)  
பெ. tri. Three, used in compounds; மூன்று. திரிவிதகரணத்தால் (கைவல். சந்.80)  
பெ. strī. Woman; பெண். (யாழ்.அக.)  
பெ. திரி  
1. Small roll of clothput into the pierced lobe of a childs ear forwidening the aperture; காதுக்கிடுந் திரி. திரியைஎரியாமே காதுக்கிடுவன் (திவ். பெரியாழ். 2, 3, 2)  
2. cf. திரிகை. Grinding stone; ஏந்திரம். திரியிற்பெய்தரைத்த போழ்தில் (மேருமந். 720)  
s. a roll or twist of cloth or thread, the wick of a lamp, a candle, வர்த்தி,  
2. a match  
s. பார். ஸ்திரி, a woman, a wife  
s. three, மூன்று;  
2. adj. three fold, treble, triple  
II. வி. i. walk about, wander, stray, சுற்றிவா;  
2. whirl, revolve, சுழலு;  
3. change, vary transform, மாறு;  
4. perish, அழி;  
5. vary or swerve from truth  
VI. வி. t. twist, முறுக்கு;  
2. turn as a wheel, oilmill etc., grind by a handmill, சுழற்று;  
3. change, vary, மாற்று;  
4. translate from one language to another  
s. A roll or twist of cloth or thread for a wick, c., விளக்குத்திரி  
2. A match, வெடிக்குழாய்த்திரி  
3. (fig.) A candle, மெழுகுதிரி. (c.)  
s. Three, adjectively triple, three fold, treble, மூன்று. W. p  
388. TRI  
திரீ, s. A woman, wife. பார். ஸ்திரீ  
கிறேன், ந்தேன், வேன், திரிய, வி.பெ. To walk about, to wander, to ramble, to go here and there, to stray, to be un settled, உழல. (c.)  
2. To change, to vary, மாற  
3. To perish, அழிய  
4. To turn. to whirl; to revolveas the heavenly bodies, உருள  
5. To be twisted; to be convolved, சுருள  
6. to revolve, as the soul in transmigrations, பிறவியிற்சுழல  
7. To vary or swerve from truth, மனங்கோண  
8. To be variegated, as a landscape, to be diversified, மாறுபட  
9. [with an infinitive preceding.]  
To be near or exposed to, as சாகத்திரிந்தேன், I was near dying  
1. [in gram.]  
To be changed as letters for their correlatives, c., in combination or other wise, எழுத்துத்திரிய. லகாரம்றகாரமாகவும்ளகாரம்டகரமாவுந்திரிந்தன. The letter ல is changed to ற, and the letter ள to ட  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To twist, to twist as yarn, c., கயிறுமுறுக்க  
2. To turn a wheel, windlass, oil mill, c., to cause to whirl or revolve, சுழற்ற. (c.)  
3. To change, alter, vary, transform. transmute, metamorphose, மாற்ற  
4. [in gram.]  
To change letters according to the rules of permutation, எழுத்துத்திரிக்க as தண்டை for தட்டை, குறுத்தாள், c  
5. To diversify, to variegate, வேற்றுமைப்ப டுத்த  
6. To translate from one language to another, amp.c., மொழிபெயர்க்க  
காரத்திரி, திரியென்னேவல், பெண், மூன்று, விளக்குத்திரி