---
categories: blog
title: நேர்
keywords: நேர்
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: நேர்
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ nēr ]  
  
பெ. நேர். [T. nēru, K. M.nēr, Tu. nēre.]  
1. Straightness, directness; செவ்வை. நேர்கிழங்கு  
2. Rightness, justness,impartiality; நீதி. அவன் நேர்தப்பி நடவாதவன்  
3. Morality, virtue, honesty; நல்லொழுக்கம். 4.Resemblance, similarity, comparison; உவமை.தன்னே ரில்லோன் (திருவாச. 3, 30)  
5. Refinement, nicety; திருந்திய தன்மை. நேரிழையாய்(திருவாச. 7, 2)  
6. Opposition; மாறுபாடு. (யாப்.வி. 57, 222.)  
7. Length; extension; நீளம்.(சூடா.)  
8. Row, series, regularity; வரிசை. (W.)  
9. Agreement, consent, settlement; உடன்பாடு.(திவா.)  
10. Half, moiety; பாதி. (திவா.) 11.Gift; கொடை. (சூடா.)  
12. Minuteness, smallness, fineness, slenderness; நுண்மை. துடிகொணேரிடையாள் (திருவாச. 29, 5)  
13. Tendency,course, direction; கதி. (W.)  
14. பார். நேர்விடை.சுட்டுமறைநேர் (நன். 386)  
15. Solitariness; solitude; தனிமை. (திவா.)  
16. Firmness; நிலைப்பாடு. (யாப். வி. 58, உரை.)  
17. Excess, excessiveness; மிகுதி. (திவா.)  
18. Strength; வலிமை.நேர் மரப்பலகையும் (சீவக. 2218)  
19. Verticality; ஊர்த்துவநிலை. நேரவிரும் புண்டரர்க் கருள்வான்(அஷ்டப். திருவேங்கடத்தந். 6)  
20. Front; முன்  
21. பார். நேரசை. (தொல். பொ. 315.)  
பெ. Manner; பிரகாரம். இந்நேரிலே தந்தரம் பிள்ளைகள் தாய்மார் பக்கலிலே அழுதுசென்றால் தரிப்பார்களோ (திவ். பெரியாழ். 2, 2, 3,வ்யா. பக். 253)  
straight  
normal  
positive  
s. adj. (நேர்மை), straightness, செவ்வை;  
2. justice, impartiality, ஒழுங்கு;  
3. virtue, morality, சீர்;  
4. row, series, வரிசை;  
5. that which is opposite or over against, எதிர்;  
6. agreement, consent, உடன்பாடு;  
7. half, a moiety, பாதி; adj. upright, honest, straight etc  
நேரு, II. வி. i. meet, சந்தி;  
2. happen, occur, சம்பவி;  
3. agree, consent, சம்மதி;  
4. grow thin, emaciated, மெலி;  
5. fight, encounter, சண்டை செய்;  
6. obtain, கிடை; வி. t. resemble ஒப்பாகு;  
2. vow, offer, give, bestow, ஈ;  
3. appropriate, designate, assign, நியமி;  
4. oppose, attack, எதிர்;  
5. solicit, entreat, வேண்டு  
neeru நேரு straightness, straight; upright, honest  
விஉரி. Upright, honest; straight, c  
s. Straightness, directness, order, செவ்வை  
2. Rightness, justice, impartiali ty, ஒழுங்கு  
3. Morality, virtue, honesty, நெறி  
4. Resemblance, similarity, com parison, உவமை  
5. Length, extension, நீளம்  
6. Row, series, regularity, வரிசை  
7. [in poetry]  
A simple long syllable, நேர சைas opposed to நிரையசை  
8. That which is opposite, or over against, எதிர்  
9. Ten dency, course, direction; exposure to, ஏது  
1. Agreement, consent, settlementas opposed to litigation, உடன்பாடு  
11. Chas tity, continence, கற்பு  
12. Fineness, sub tileness, smallness, நுணுக்கம்  
13. Half, a moiety, பாதி  
14. [in combin.]  
Vowing, ஆணைசத்தியம், as நேர்கடன், a vow  
15. பார். நேர்மை  
கிறேன், ந்தேன், வேன், நேர, வி.பெ. To meet, to come in front of, be over against, சந்திக்க  
2. To happen, to occur, to transpire, சம்பவிக்க  
3. To tend toward, to be obnoxious or liable to ஏதுவாக  
4. To approach, to come near, கிட்ட  
5. To agree, to consent, to accord with, சந்திக்க  
6. To grow thin, lean, emaciated, மெலிய  
7. To fight, to encounter, சண்டைசெய்ய  
8. To obtain, கிடைக்க  
9. வி. a. To resemble, ஒப்பாக  
1. To give, to bestow, to yield, ஈய  
11. To discharge duties, கடன்செய்ய  
12. To vow, to offer, to devote, to consecrate, to dedicate, கொடுக்க  
13. To consign over, to doom, to addict, பொருத்தனைசெய்ய  
14. To appoint, designate, appropriate, assign, நியமிக்க  
15. To oppose, to encounter, to attack, எதிர்க்க  
16. To solicit, to entreat, வேண்ட. (c.)  
உடன்பாடு, உண்மை, உவமை, ஒப்புரவு, சரி, செவ்வை, தகுதி, நீதி, நீளம், நுட்பம், நேரசை, நேரென் னேவல், பாதி, முன்