---
categories: blog
title: மன்
keywords: மன்
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: மன்
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ maṉ ]  
  
an expletive அசைநிலை;   
2. modification, ஆக்கம்;   
3. indicating words omitted necessary for a full sense, ஒழி யிசை;   
4. what is gone, கழிவு;   
5. a king, அரசன்;   
6. greatness, abundance;   
7. durableness;   
8. medial particle, இடை நிலை;   
9. a apersonal suffix, பெயர் விகுதி  
s. (Beng.) a maund of 82 2/7 pounds avoirdupois  
[ mṉ]  
[an affix particle.]  
1. An expletive, ஓரசைச்சொல், அதுமற்கொண்கன்றேரே, that is the chiefs chariot.   
2. Modification, ஆக்கம், காடுமன்பண்டு, [இப்போதுநாடாயிருக்கிறது.]  
it was formerly a wilderness [now cultivated]  
3. Indicating words omitted necessary for a full sense, ஒழியிசை, கூரியதோர்வாண்மன், it is a sharp sword [it has cut down many]  
4. What is gone, கழிவு, as சிறிய கட்பெறினே யெமக்கீயுமன்னே, had he obtained an ele phant he would have given it to us [but he is dead]  
5. Greatness, பெருமை, abundance, மிகுதி, as எந்தையெமக்கருளுமன், my father will give us abundantly. (சது.)   
6. Durableness, நிலைபேறு, மன்னாஉலகத்துமன்னியது மொழிமோ, say, what is enduring on this unsubstantial earth.   
7. A medial particle, இடைநிலை, என்மனார், they will say so.   
8. A personal affix, பெயர்விகுதி, வடமன், a northern tribe.   
9. s. A king, அரசன்  
[ mṉ ]  
s. [Beng.]  
A maund of 82 2/7 pounds, Avoirdupois  
பெ. மன்னு.   
1. King; அரசன்.மன்னுடை வேலினாய் (சீவக. 1200).   
2. Kṣattriya; warrior; க்ஷத்திரியன். மன்னாகி மறையவனாய் (சேதுபு. சேதுபல. 69).   
3. Lord, chief; தலைவன்.மன்னுயிர் நீத்தவேலின் (பு. வெ. 4, 23, கொளு). 4.Husband; கணவன். மன்னொடுங்கூடி . . . வானகம் பெற்றனர் (சிலப். 25, 59).   
5. The 26thnakṣatra. பார். உத்தரட்டாதி. (பிங்.)   
6. Greatness; பெருமை. (யாழ். அக.)   
7. Meanness,inferiority; இழிவு. (சூடா.)  
பெ. manu. Mantra; மந்திரம்.(பிங்.)  
part.   
1. An expletive; ஓர் அசைநிலை. ஆயிருதிணையி னிசைக்குமன் (தொல். சொல். 1)  
2. Affix indicative of (a) future tense; எதிர்காலங்காட்டும் இடைநிலை. (தொல். சொல். 1, சேனா. கீழ்க்குறிப்பு.) (சி. போ. பா. 1, உரை.): (b) ellipsis; ஒழியிசைக்குறிப்பு. கூரியதோர் வாண்மன் (தொல்.சொல். 252, உரை): (c) greatness, abundance; மிகுதிக்குறிப்பு. சிறியோன் பெறினது சிறந்தன்றுமன்னே (புறநா. 75): (d) change or transformation; பிறிதொன்றாகைக்குறிப்பு. பண்டு காடுமனின்று கயல்பிறழும் வயலாயிற்று (தொல். சொல். 252,உரை): (e) prosperity; ஆக்கக்குறிப்பு. திருநிலைஇயபெருமன்னெயில் (பட்டினப். 291): (f) what ispast and gone; கழிவுக்குறிப்பு. சிறியகட் பெறினேயெமக்கீயு மன்னே (புறநா. 235): (g) permanence; நிலைபேற்றுக்குறிப்பு. (நன். 432.)   
3. A personalsuffix, as in vaṭamaṉ; ஒரு பெயர்விகதி  
அசைச்சொல், (உம்) அதுமற் கொணகன்றேரே, ஆக்கம், (உம்) நெடியன்மன், இறந்தகாலவிடை நிலை, (உம்) என்மனார், ஒழியிசை, (உம்) கூரியதோர் வாண்மன், கழிவு, (உம்) சிறியகட்பெறினே யெமக்கீயுமன்னே, மிகுதி, (உம்) எந்தையெமக்கருளுமன், அரசன், நிலைபேறு, பெருமை