---
categories: blog
title: படை
keywords: படை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: படை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
army  
  
bier  
layer  
lichen  
strata  
stratum  
tierlayer  
tinea  
[ paṭai ]  
s. a layer in a mud wall, அடுக்கு;  
2. an army, சேனை;  
3. battle, warfare போர்;  
4. a weapon, arms to any kind, ஆயுதம்;  
5. a plough share, கொழு;  
6. a saddle, கல்லணை;  
7. a mob, a rabble, திரள்  
VI. வி. t. make, create, சிருஷ்டி;  
2. set in order, ஒழுங்குப்படுத்து;  
3. keep and sustain (as a wife etc.) ஆதரி;  
4. offer (boiled rice etc. to an idol)  
paTTaaLam பட்டாளம் army; (m. pl.) forces, troops  
[ pṭai ]  
s. Layer, or stratum, in building, அடுக்கு  
2. Flake, scale, exfoliation, desqua mation, செதிள்  
3. Army, சேனை  
4. A mob, rabble, mixed multitude, திரள்  
5. Battle, contest, warfare, engagement, போர். (சது)  
6. Weapon, arms of anny kind, ஆயுதம்  
7. Instrument, implement, tool, கருவி  
8. Ploughshare, கலப்பையினோருறுப்பு  
9. A saddle, கல்லணை  
1. Lying down for sleep, சயனிக்கை; [ex படு, வி. a.]  
அஞ்சு, ஆறு, ஏழுபடை. The wall has five six or seven layers. படைமுறிகின்றது. The army is defeated. படையிற்பட்டான். He fell in battle  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To make, create, form, cause to be, c. பார். சிருஷ்டி, வி  
2. To present or distribute food to guests, c., பரிமாற. (சது.)  
3. To devote or offer boiled rice, c., to the gods, manes, or idols, நிவேதிக்க  
4. To acquire, to secure, to possess, சம்பாதிக்க  
5. To keep and sustain, as a wife, child, c., உடைத்தாக.For compounds, explain ing the different meanings, பார். சோறு, புகழ், பெயர், c. அவன்நன்றாய்ப்படைத்தான். He has served him up; i. e. given him a beating. படைத்துக்கழித்தல்படைத்துமாற்று தல், வி. noun. Presenting offerings to the idol, and then removing them. படைத்தோன், appel.பெ. The Supreme Being, கடவுள்  
2. As சிருட்டிகர்த்தா. படைப்பு, வி. noun. Greating, evolving, c., as சிருட்டிப்பு, which பார்.   
2. Meat offering; distribution of food, acquisi tion, possession, c., as the verb. படைப்புப்போடுதல். Presenting an of fering to a deity  
பெ. படு. [K. paḍe.]  
1.Army; சேனை. (பிங்.) படையியங் கரவம் (தொல்.பொ. 58)  
2. Forces for the defence of akingdom, of six kinds, viz., mūlappaṭai,kūlippaṭai, nāṭṭuppaṭai, kāṭṭuppaṭai,tuṇaippaṭai, pakaippaṭai; > மூலப்படை, கூலிப் படை, நாட்டுப்படை, காட்டுப்படை, துணைப்படை, பகைப்படை என்ற அறவகைச்சேனை. (குறள், 762, உரை.)  
3. Mob, rabble, crowd; திரள். Colloq  
4. Relations and attendants; பரிவாரம். அவன்படைகளுக்கு யார் போட்டுமுடியும்?  
5. Weapons,arms of any kind; ஆயுதம். தொழுதகை யுள்ளும்படையொடுங்கும் (குறள், 828)  
6. Instrument,implement, tool; கருவி  
7. Means, agency; சாதனம். செல்வத்தைத் தேய்க்கும் படை (குறள்,555)  
8. (Jaina.) Traid of excellent things.பார். இரத்தினத்திரயம். படை மூன்றும் (சீவக. 2813)  
9. A sledgelike weapon, used in war; முசுண்டி.(பிங்.)  
10. Ploughshare; கலப்பை. (பிங்.) படையுழ வெழுந்த பொன்னும் (கம்பரா. நாட்டு. 7). 11.Saddle; குதிரைக்கலனை. பசும்படை தரீஇ (பெரும்பாண். 492)  
12. Covering and trappings of anelephant; யானைச்சூல். படைநவின்ற பல்களிறும்(பு. வெ. 9, 26)  
13. Battle, contest, war,engagement; போர். (சது.)  
14. Layer, stratum,as in building a wall; flake; கல் முதலியவற்றின்அடுக்கு. படையமை யிட்டிகை (பெருங். இலாவாண.5, 41)  
15. Scale; செதிள். (W.)  
16. Spreadingevenly; சமமாய்ப் பரப்புகை. படையமைத் தியற்றியமடையணிப் பள்ளியுள் (பெருங். உஞ்சைக். 43, 1867)  
17. Bed; படுக்கை. (பிங்.) படையகத்தோங்கிய பல்பூஞ் சேக்கை (பெருங். உஞ்சைக். 33, 107). 18.Sleep; நித்திரை. (சூடா.)  
19. Ringworm; மேகப்பற்று  
அடுக்கு, ஆயுதம், கலப்பை, கல்லணை, தானை, இஃது அரசியலி னொன்று, நித்திரை, நிரை, படை யென்னேவல், போர், போர்ப் படை, மெத்தை