---
categories: blog
title: சினை
keywords: சினை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: சினை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ ciṉai ]  
  
பெ. சினை. [T. jena.]  
1.Embryo or fœtus of animals; pregnancy; விலங்கு முதலியவற்றின் சூல். சினைவளர் வாளையின்(பரிபா. 7, 38)  
2. Spawn, eggs; முட்டை. (பிங்.)  
3. Flowerbud; பூமொட்டு. (திவா.)  
4. Branchof a tree; மரக்கிளை. குலவுச்சினைப் பூக்கொய்து(புறநா. 11, 4)  
5. Member, component part,limb; உறுப்பு. (திவா.)  
6. cf. vamša. Bamboo; மூங்கில். (மலை.)  
s. embryo, foetus of animals, கருப்பம்;  
2. egg, முட்டை;  
3. spawn of fish, மீன்சினை;  
4. the being with young;  
5. a member, component part;  
6. flower bud, பூமொட்டு;  
7. bamboo, மூங்கில்  
VI. வி. i. be with young, be impregnated, கருக்கொண்டிரு;  
2. grow stout or fat, பரு;  
3. rise in pimples;  
4. bud, அரும்பு;  
5. branch out on all sides  
s. Embryo, foe; tus, கருப்பம்  
2. Spawn, மீன்சினை. (c.)  
3. Egg, முட்டை  
4. Flower bud, பூவரும்பு  
5. Branch of a tree, மரக்கொம்பு  
6. A member, a component part,as distinguished from முதல் உறுப்பு  
7. Bambu, மூங்கில். (சது.)  
8. One of the six sources, பொதுவிடம், from which nouns are formed, பொருளாதியாறனுளொன்று.Note. This word is in the first two meanings commonly applied to animals only. கெடாதஇடையன் சினையாட்டைக்காட்டினசம்பந் தம். As a shepherd, giving nothing, shows a ewe big with young; i. e. the illiberal make many promises  
க்கிறது, த்தது, க்கும், க்க, வி.பெ. To rise in pimplesas prickly heat, சிரங்குசி னைக்க  
2. To be full of spawnas fish, or frogs, or of eggsas lobsters, சினைகொண் டிருக்க. (c.)  
3. [prov.]  
To grow stout or fat as a person, பருக்க. (in contempt.)  
4. (p.) To formas flower buds, பூவரும்ப  
5. To be impregnatedas animals, கருக்கொ ண்டிருக்க  
உறுப்பு, கருப்பம், கொழுப்பு, சினையென்னேவல், பூவரும்பு, மரக்கொம்பு, முட்டை, மூங்கில்