---
categories: blog
title: காரி
keywords: காரி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: காரி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ kāri ]  
  
பெ. Tanners senna. பார். ஆவிரை.(மலை.)  
பெ. kārī. A prickly plant withdiffuse branches. பார். கண்டங்கத்தரி. (மலை.)  
பெ. kārin. Doer, generallyused in compounds; செய்பவன். பாவகாரிகளைப்படைத்தவன் (திவ். பெரியாழ். 4, 4, 1)  
part. cf. kāriṇī. Fem. terminationof certain nouns, meaning doer, possessor, asvēlaikkāri, paṇakkāri; வேலைக்காரி பணக்காரி என்பவற்றிற்போல வினைமுதல் உடைமைமுதலியபொருளில்வரும் ஒரு பெண்பாற்பெயர் விகுதி  
பெ. khārī. A grain measure = 16 paṭi; பதினாறுபடியளவு. (தைலவ. தைல. 114.)  
பெ. kṣārin. Borax; வெண்காரம்(சங். அக.)  
பெ. perh. காரம். (அக. நி.) 1.Brackish soil; களர்  
2. Waste land; முதுநிலம்  
3. Lowborn person; கீழ்மகன்  
பெ. prob. kārya. Workshop; தொழிற்சாலை. (அக. நி.)  
s. blackness, கருமை;  
2. Saturn, சனி;  
3. Indra;  
4. Bairava;  
5. Ayanar;  
6. a crow;  
7. poison, விஷம்;  
8. one of the seven of the third class of liberal kings  
s. Blackness, கறுப்பு  
2. A kind of black bird. (பார். கரிக்குருவி.)  
3. A crow, காக்கை  
4. The planet Saturn, சனி  
5. Ven om, poison, நஞ்சு  
6. Indra, இந்திரன்  
7. Eiyanar, ஐயனார்  
8. Bhairava, வயிரவன்  
9. Wornout, brackish land, களர்நிலம்  
1. A parrot, கிளி  
11. One of the seven men of the third class of liberal kings, கடையேழு வள்ளலிலொருவன்  
12. A workshop, தொழில் செய்யிடம்  
13. The name of a shrub, ஆவிரை, Cassia auriculata, L. (M. Dic.]  
14. As a feminine termination of certain nouns, காரி means a doer, owner, c.as வேலைக் காரி, a female servant  
இந்திரன், ஐயன், கடையெழு வள்ளலிலொருவன், கரிக்குருவி, கருமை, களாநிலம், கள்ளு, கிளி, சனி, நஞ்சு, வயிரவன், வெண்காரம், கண்டங்கத்திரி