---
categories: blog
title: கலி
keywords: கலி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: கலி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ kali ]  
  
s. noise, clamour, ஒலி;  
2. the sea, கடல்;  
3. selfesteem, haughtiness;  
4. sprightliness, animation, மனவெழுச்சி;  
5. strength, force, வலிமை  
s. poverty, misery, misfortune, சிறுமை;  
2. the god of misfortune சனி;  
3. the 4th or Iron Age of the world, கலியுகம்;  
4. deceit, fraud, வஞ்ச கம்;  
5. the deity presiding over the Iron Age,  
6. a kind of verse  
VI. வி. i. sound, roar, ஒலி;  
2. flourish, prosper, தழை;  
3. rise எழு;  
4. rejoice, மகிழ்;  
5. be proud, கர்வி;  
6. be dense or crowded, நெருங்கியிரு. வி. t. cause to go, செலுத்து  
VI. வி. i. trickle, flow gently, நழுவு; வி. t. remove, நீக்கு  
[ kli ]  
s. Noise, clamor, sound, ஒலி  
2. The கலிப்பா. species of verse and its varieties. (பார். பா.)  
3. Sea, ocean, கடல்  
4. Battle, war, போர்  
5. Deceit, fraud, வஞ்சகம்  
6. Strength, force, வலி. (p.)  
7. Misery, misfortune, disaster, calamity also misery, personified as a deity, சிறுமை  
8. The fourth age of the world or that of vice, misery, deterioration, c. பார். கலியுகம். கலிக்குப்புதுமையானகாரியமாயிருக்கிறது. It is a strange thing in this age  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன்க்க, வி.பெ. To grow luxuriantly, flourish, in crease, பொலிய  
2. To sprout, தழைக்க  
3. To sound, clamor, roar, ஒலிக்க  
4. To rise, எழ. (p.)  
பெ. கலி  
1. Sound; ஒலி.(தொல்.சொல். 349.)  
2. Sea; கடல். (பிங்.)  
3. Strength,force; வலி. (பிங்.)  
4. Haughtiness, conceit,selfesteem; செருக்கு. இக்கலிகேழூரே (கலித். 52)  
5. Flourishing, thriving, prospering; தழைக்கை.கலிகொள் யாணர் வெண்ணிப் பறந்தலை (புறநா. 66, 6)  
6. Perturbation; discomposure; uneasiness; துளக்கம். கலியி னெஞ்சினேம் (பரிபா. 2, 74). 7.Spiritedness, sprightliness, animation; மனவெழுச்சி. கலிமாப் பலவுடன் பூட்டி (பு. வெ. 12, வென்றிப். 14)  
8. பார். கலிப்பா. (தொல். பொ. 53.) 9.A poem of the Middle Sangam period, notextant; இடைச்சங்ககாலத்து இயற்றப்பட்ட ஒருநூல்.(இறை. 1, உரை.)  
10. பார். கலித்தொகை. கலியேயகம்புற மென்று (புறநா. முகவுரை)  
11. War, dissension, strife; போர். (W.)  
ஒலி, ஓர் பா, கடல், கடையுகம், கலியென்னேவல், கேடு, சிறுமை, போர், வஞ்சகம், வலி, வறுமை, அம்பு, சனி, யுத்தம்