---
categories: blog
title: தூர்
keywords: தூர்
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: தூர்
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ tur ]  
  
part. dur. Sanskrit prefixsignifying evil, bad; தீமைப்பொருளைக் குறிக்கும் ஒருவடமொழியுபசருக்கம்  
[ tūr ]  
பெ  
1. Root; வேர். (பிங்.) 2.Bottom; அடிப்பகுதி. தூரிற்றின் றன்ன தகைத்தரோ (நாலடி, 138)  
3. Stump of a tree; அடிமரம்.Loc  
4. Rootlike formation about the stumpof palmyras; பனையின் வேர்ப்பற்றுள்ள அடிப்பகுதி.வேர் தூர்மடல் குருகு பறியா நீளிரும்பனை (பரிபா. 2,42)  
5. Tree, especially young palmyras andcoconuts; பனைவடலிமுதலியன. Loc  
6. Rubbishat the bottom of a well; கிணற்றில் தேங்கிய வண்டல்முதலிய கசடுகள். கிணற்றைத் தூர்வார வேண்டும்  
7. Dregs, mud; சேறு. தூரிடை யுறங்கு மாமை(கம்பரா. நாட்டுப். 6)  
8. Bottom of a vessel; பாத்திரத்தினடி. Tinn  
பெ. தூறு. Calumny; பழிச்சொல்.கவலைத்தூர் கொல்லுங் கதிர்காமம் (கதிரைமலை.காதல். 10)  
s. root, வேர்;  
2. rubbish in the bottom of a well. தூர்வை;  
3. the outside and bottom of a vessel;  
4. dregs, வண்டல்  
தூரு, II. வி. i. become filled up or choked up, நிரம்பு  
VI. வி. t. fill up, நிரப்பு;  
2. sweep, கூட்டு  
s. Root, வேர். (சது.)  
2. [loc. for தூர்வை.]  
Sticks in the bottom of a well, potsherd, c  
3. Dregs, வண்டல்  
4. (Beschi.) The outside and bottom of a vessel, பாத்திரத்தினடிப்புறம். (c.)  
தூரு, கிறது, தூர்ந்தது, தூரும், தூர, வி.பெ. To become filled up, stopped up, choked up, as a well, c., to fill up, with flesh, close as the perforation of the ear, c., நிரம்ப. (c.) கிணறுதூர்ந்துபோனது. The well is closed up with rubbish, c  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி.பெ. To fill up, stop up a well, a pit, c., நிரப்ப  
2. To sweep, கூட்ட. (c.) கடலைத்தூர்த்தாலுங்காரியமுடியாது. Though the sea be filled, this will not take place  
சேறு, தூரென்னேவல், மண்டி, வேர்