---
categories: blog
title: மோடி
keywords: மோடி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: மோடி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ mōṭi ]  
  
பெ. prob. மோடு. Durgā; காடுகாள். (பிங்.) பேய் என்று . . . மோடி கழல்சூடியே (தக்கயாகப். 241)  
பெ. [T. K. mōḍi.]  
1. Arrogance; செருக்கு. (W.)   
2. Way, manner, style, air; விதம். அப்போதிலொதரு மோடியுமாய் வேறே முகமுமாய் (பணவிடு. 195).   
3. Grandeur, display; ஆடம்பரம். கல்யாணம் வெகு மோடி.   
4. Military bearing, as of a soldier; dignified bearing; கம்பீரம்.(W.)   
5. Exhibition, show; வேடிக்கைக்காட்சி.(W.)   
6. A trial of magical power. பார். மகிடி, 1  
7. Disagreement; discord; பிணக்கு. ஊடலாய்ப்போவாரை மோடி திருத்துவார் (விறலிவிடு. 315). 8.Deceit, fraud; வஞ்சகம்.   
9. Wholesale, entirety; மொத்தம். அவற்றை மோடியாய் வாங்கினான். (W.)  
பெ. [K. mōḍi.]  
1. Driedknots of the creeper of long pepper; கண்டதிப்பலி.   
2. Longpepper root; திப்பலிமூலம்.(பைஷஜ. 85.)  
பெ. Mhr. mōdi. பார். மோடியெழுத்து. Loc  
பெ. [T. magidi.]  
Snakecharmers pipe. பார். மகிடி  
s. show;   
2. haughtiness, pride, மேட்டிமை;   
3. a kind of enchantment;   
4. a lovequarrel, பிணக்கு;   
5. a forestgoddess  
s. An exhibition, a show, வேடிக் கை.   
2. Haughtiness, austerity, மேட்டிமை. [Tel. usage.]  
3. A kind of craft or en chantment. பார். மகடி. (c.)   
4. A love quarrel, பிணக்கு.   
5. A forestgoddess. பார். காடுகாள்.For some compounds, பார். மகடி. இராசமோடி. Royal grandeur. இராணுவமோடி. The array of an army. சேவகமோடி. Manners, habit, or bravery of a soldier. அவன்மோடியாய்த்திரிகிறான் He is high minded, or he looks moody. ஏனிந்தமோடிபண்ணுகிறாய். Why do you make such a show? மோடியாய்வாங்குகிறது. Buying by whole sale  
காடுகாள், பிணக்கு, மௌடி, வேடிக்கை