---
categories: blog
title: மனு
keywords: மனு
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: மனு
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ maṉu ]  
  
s. a petition, a request, விண்ணப் பம்;   
2. a maund, மணங்கு  
s. Menu, the great Hindu legislator;   
2. man in general;   
3. Mantra, a mystical verse or formula  
[ mṉu ]  
s. Petition, request, விண்ணப்பம்.   
2. A maund. பார். மணு. (Beschi.) இந்தமனுத்தரவேண்டும். Please grant this request. ஒருமனுவிருக்கிறது. I have to beg of you a favor  
s. Menu, the great legislator and saint, regarded as the son of Brahma, or a personification of that god, and the author of மானவம் or Institutes of Menu. He is called Swayambhuva, மனுச்சக்கிரவர்த்தி.   
2. A generic term, applied to the fourteen suc cessive Menus who preside over the uni verse, each for the period of a Manuvan taraIn the present Kalpa there have already been six, of whom Swayambhuva was the first. The seventh, or now ruling Menu, is Vaivaswata.   
3. Man in general, மனுஷன்.   
4. Mantra, a mystical verse, or formula, மந்திரம். W. p.   
641. MANU.   
5. One of the treatises of jurisprudence. பார். தருமநூல். மனுப்பெருத்தராச்சியம். A country thickly populated  
பெ. [T. manavi, K. manane.]  
1. Petition; request; prayer; விண்ணப்பம்.ஞானம் வாய்க்குமொருமனு வெனக்கிங் கில்லாமையொன்றினையும் (தாயு. எங்குநிறை. 8).   
2. Word; submission; வார்த்தை. மனுவொன்று பேசுவானே(இராமநா. கிஷ். 9)  
பெ. U. man. A measureof capacity. பார். மணு. Colloq  
பெ. manu.   
1. Thefourteen successive mythical progenitors andsovereigns of the earth, viz., Cuvāyampu, Cuvārōciṣaṉ, Uttamaṉ, Tāmacaṉ, Iraivataṉ, Cāṭcuṣaṉ, Vaivaccutaṉ, Cūriyacāvarṇi, Iraippiyaṉ,Piramacāvarṇi, Tarumacāvarṇi, Uruttiracāvarṇi, Tēvacāvarṇi, Intiracāvarṇi; படைப்புக்காலத்து மானுடரைத் தோற்றுவிக்கும் சுவாயம்பு,சுவாரோசிஷன், உத்தமன், தாமசன், இரைவதன்,சாட்சுஷன், வைவச்சுதன், சூரியசாவர்ணி, இரைப்பியன், பிரமசாவர்ணி, தருமசாவர்ணி, உருத்திரசாவர்ணி, தேவசாவர்ணி, இந்திரசாவர்ணி என்ற 14ஆதி அரசர். (அபி. சிந்.)   
2. Vaivasvata, the 7thManu, founder and first king of the Solar race; சூரியகுலத்து முதலரசனான ஏழாம் மனு. (கம்பரா. குலமுறை. 1.)   
3. A Sanskrit textbook of Hindulaw ascribed to Manu, one of 18 tarumanūl,q.v.; தருமநூல் பதினெட்டனுள் ஒன்றான மனுதர்மசாஸ்திரம். (பிங்.)   
4. Dharma Sāstra; தருமநூல்.(பூகோளவிலாசம், 422.)   
5. Incantation, mysticalverse or formula; மந்திரம். நெடுமறை மனுக்கள்கூறி (கந்தபு. திருக்கல். 70).   
6. Man; மனிதன்.மனுவாய்த் தவஞ்செய்வாரின் (பாரத. அருச்சுனன்றவ.38).   
7. An ancient Chōla king; சோழமன்னர்களின் முன்னோன். மனுநூற் றொடைமனுவாற்றுடைப்புண்ட தெனும் வார்த்தை (பெரியபு. மனுநீதி.37)  
தருமநூல் பதினெட்டி னொன்று, நீதி, மந்திரம், மனுச் சக்கரவத்திகள், அவர் சுவாயம்பு, சுவாக்கிருஷன், உத்தமன், தமசன், இவேதன், தாக்கிஷன், வைவச்சு தன், மனுதன், மன்றாட்டு