---
categories: blog
title: தா
keywords: தா
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: தா
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ tā ]  
  
The compound of த் and ஆ  
பெ. தாவு  
1. Strength, might; வலிமை. தாவே வலியும் வருத்தமு மாகும் (தொல்.சொல். 344)  
2. Pain, distress, affliction; வருத்தம். தாவிடுமி னென்றான் (சீவக. 749)  
3. Decay,destruction; கேடு. (தொல். சொல். 344, உரை.) 4.Attacking, rushing, jumping; பாய்கை. கருங்கட் டாக்கலை (தொல். சொல். 344, உரை)  
5. Hostility; பகை. (சூடா.)  
6. Fault, blemish; குற்றம்.தாவில் வெண்கவிகை (கம்பரா. கோலங்காண். 1). 7.Defect, deficiency; குறை. தாவரும்பக்க மெண்ணிருகோடியின் றலைவன் (கம்பரா. இலங்கைக்கேள். 40)  
imperat. of the irreg. tr. verb தருகி றேன் (vul. தாறேன்) தந்தேன், தரு வேன், தர, give, grant, bestow, கொடு;  
2. produce, கனிகொடு;  
3. make, create படை;  
4. generate, பெறு;  
5. emit give out. Note தரல் in poetry is joined as an auxiliary to the root of other verbs as in புறந்தரல், turning the back before an enemy, போதரல் for போதல், going etc  
ir. taa (tara, tantu) தா (தர, தந்து) give, grant, bestow  
[ tā]  
A syllabic letter of த் and ஆ combi ned  
s. Hostility, பகை  
2. Pain, distress, affection, வருத்தம்  
3. Decay, destruction, கேடு  
4. Strength, force, வலி  
5. Fault, defect, blemish, குற்றம்  
6. Attacking, jumping at, towards, upon, over, c., தாண்டுகை. (p.) தாவிலை. It is faultless, uninjured, not defective, unobjectionable; [ex இலை= இல்லை.]  
தருகிறேன், தந்தேன், தருவேன், தர, வி. a. To give as equals, ஒப்போனுக்குத்்தர  
2. To give, in general not to a third person, கொடுக்க  
3. To grant, to bestow, அருள  
4. To yield, produce, bring forth, கனி கொடுக்க  
5. To apportion, distribute, allot, assign, appropriate, பகிர்ந்துகொடுக்க  
6. To convey a meaning, to mean, as words, பயன் தர  
7. To create, make; to form, construct, படைக்க  
8. To beget, generate, procreate, மகவைப்பெற  
9. To produce, as an author, நூல்செய்ய  
1. To impart, to furnish, to supply, சேகரிக்க  
11. To emit, to give out, ஊற. Note. தரல், in poetry is, as an auxiliary, joined to the root of other verbsas புறந்்தரல், turning the back before an enemy, c., எழுதரல், for எழுந்திருத்தல், rising up, போதரல், for போதல், going; பின் றரல் for பின்றல், withdrawing, retiring. தருகிறவன்ஒருவன்இருக்கிறான். There is one providing God  
அழிவு, ஓரெழுத்து, குற்றம், கேடு, கொடியன், தாண்டுதல், தாவென்னேவல், பகை, பாய்தல், பிரமன், வருத்தம், வலி, வியாழம்