---
categories: blog
title: நாடு
keywords: நாடு
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: நாடு
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ nāṭu ]  
  
s. a country, a state, a realm, இராச்சியம்;  
2. a rural country (opp. to நகரம், a city or a town);  
3. a populated country (opp. to காடு, forest tracts), தேசம்;  
4. place, room, area, பரப்பு;  
5. earth, land as distinguished from sea, பூமி;  
6. side, region, quarter, பக்கம்;  
7. the world, உலகம்  
III. வி. t. aim at, பார். k, inquire, தேடு;  
2. desire earnestly, விரும்பு;  
3. scent, (as dogs a hare) மணம்பிடி;  
4. (fig.) reach எட்டு  
naaTu, deecam நாடு, தேசம் land inhabited by people: country, state  
s. [Gen. நாட்டின்.]  
Country, king dom, state, realm, இராச்சியம்  
2. Rural or agricultural country, as distinguished from city, மருதநிலம்  
3. Populated coun try or district, as distinguished from forest tracts, தேசம். (c.)  
4. (சது.) Place, room, space, area, பரப்பு  
5. Locality, situation, இடம்  
6. Earth, land, as dis tinguished from sea, பூமி  
7. The world, உலகம்  
8. Side, region, quarter, பக்கம். Note. The five principal countries of Southern India, are:  
1. தொண்டவளநாடு, Tonda;  
2. சோழவளநாடு. Chola;  
3. பாண்டிவளநாடு; Pan dia;  
4. கொங்குவளநாடு. Kongu;  
5. மலைநாடு, Malyalam. Of districts are தொட்டியநாடு, Dottiya; நாஞ்சிநாடு, in Malyalam, and மறவ வாடு, the Marava province. நாடெங்கும்வாழக்கேடொன்றுமில்லை. When a country prospers, there is no insurrec tion. (Avv.)  
கிறேன், நாடினேன், வேன், நாட, வி. a. To பார். k, inquire after, or pursue, தேட  
2. To desire earnestly, விரும்ப  
3. To examine, to investigate, விசாரிக்க  
4. To scent, a s dogs a hare, மணம்பிடிக்க  
5. (fig.) To reach, எட்ட. (c.) இங்கேநாடவொட்டவில்லை. He does not per mit (me) to put foot here. கத்திநாடஇடமில்லை. There is no room to insert the lancet  
இடம், உலகம், ஊர், நாடென் னேவல், பக்கம், பூமி