---
categories: blog
title: நெறி
keywords: நெறி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: நெறி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ neṟi ]  
  
பெ. நெறி  
1. [K. M. neṟi.]  
Bend, curve, turning, as of a road; வளைவு. நெறிகொள் வரிக்குடர் (புறநா. 160)  
2. Curliness ofhair; சுருள். குறு நெறிக்கொண்ட கூந்தல் (பெரும்பாண். 162)  
3. [M. neṟi.]  
Way, road, path; வழி. கல்வரையு முண்டா நெறி (நாலடி, 154). 4.Religion; சமயம். (கம்பரா. கோலங். 12). 5.Precept, rule, principle; விதி. நாஅல் வேதநெறி திரியினும் (புறநா. 2). (பிங்.)  
6. [K. M. neṟi.]  
Path of virtue, righteousness; நல்லொழுக்கம்  
7. Style of poetic composition; செய்யுணடை.எய்திய நெறி (தண்டி. 12)  
8. Order, row, series; வரிசை. (W.)  
9. Line, lineage; குலம். மதிநெறிமாதை வேட்பான் (திருவாலவா. 4, 24). 10.Method; means; உபாயம். நெறிகாட்டி நீக்குதியோ(திவ். இயற். பெரியதி. 6)  
11. State of mind,temper; மனநிலை. (W.)  
12. Rule, sovereignty; ஆளுகை. குடபுல வரசர்கணெறிசெய்து (திருவிளை.அன்னக்குழி. 20)  
13. Pace, as of a horse; குதிரைமுதலியவற்றின் நடை. நெறியைந்து மோங்க (திருவாலவா. 28, 34)  
14. Salvation; முத்தி. (அக. நி.)  
15. Temple; கோயில். (யாழ். அக.)  
1. Bolt, staple; தாழ்ப்பாள். (கட்டட. நாமா.)  
2. பார். நெறிக்கட்டி.(W.)  
3. Temples; கண்மண்டைக்குழி. (W.) 4.Stripping flower of its calyx; புறவிதழொடிக்கை.முழுநெறிப் பகைத்தழை (அகநா. 156)  
பெ. cf. நெரி. Inflammation ofthe gland; நெறிக்கட்டி. Colloq  
career  
norm  
s. the temples;  
2. swelling on the hip, under the arm etc. (caused by a boil or wound), சுளுக்கு;  
3. way, the way of virtue, மார்க்கம்;  
4. rule, system, ஒழுங்கு;  
5. justice, equity, நீதி;  
6. row, order, line, series வரிசை  
VI. வி. i. stand erect, நிமிர்ந்திரு;  
2. lower, be raised, as the eyebrow in anger, புருவநெளி;  
3. be curled in ringlets, as the long hair of some women; வி. t. frown, turn up the nose in displeasure or contempt, சுளி;  
2. stiffen, bristle, சிலுப்பு;  
3. prick up the ears as beasts, erect the head as animals. நெறிகுழல், நெறித்தகுழல், erect and wavy hairlocks. நெறிமயிர், erect or bristling hair. நெறிப்பு, வி.பெ. standing erect, pride of countenance etc. காதை நெறிக்க, to prick up the ears  
s. Swelling of the kernels, under the chin, or in the arm pits, c., சுளுக்கு  
2. Temples, கண்மண்டைக்குழி  
3. Way, road, path, வழி  
4. Moral way, way of virtue, or religion, நீதிமார்க்கம்  
5. Rectitude, pro priety, morality, honesty, truth, chastity, யதார்த்தம்  
6. Justice, equity, righteousness, நீதி  
7. Method, means, expedient, manner, விதம்  
8. Rule, system, செவ்வை  
9. Row, order, line, series, வரிசை  
1. State of mind, spirit, temper, குணம்  
11. [prov.]  
Commencement of each coat of the plan tain trunk from the bottom, வாழைப்பட்டை யினடி. (c.) நெறியிலேபட்டுவிட்டது. It hit him on his temples, or on a glandular swelling. அவன்ஒருநெறியிலேநிற்கிறதில்லை. He is an unprincipled man. நெறிகட்டநெறியேற, inf. To swell as the glands or kernels of the neck, arm pits, c.; sometimes நெறியிட. (c.) குட்டிச்சுவருக்குதேள்கொட்டக்கட்டுத்தறிக்கு நெறிகட்டுமா. If a scorpion stings a wall, will there be a swelling on the cowpost? i. e. irrelevant causes sould not be alleged. நெறிகுலைக்க, inf. To vitiate ones morals, c. பார். குலை, வி. நெறிகெட்டவன்நெறிகேடன்நெறி யில்லாதவன். appel.பெ. An unjust or im moral man  
2. One regardless of religi ous ceremonies, c., நெறிகேடு, வி. noun. Injustice, immoral ity. நெறிக்கோரை, s. A kind of grass, ஓர் கோரை. பார். நெறிநெட்டிக்கோரை. நெறிதப்பநெறிதவற, inf. To deviate from propriety, equity, or religious rule. நெறிநிற்க, inf. To adhere to the path of virtue or religion. (p.) நெறிநின்றார்நீடுவாழ்வார். The upright will prosper. (குறள்.) நெறிப்பட, inf. To be but in order  
2. To be established in a good, moral, or religious course. நெறிப்படி, விஉரி. In order, according to method, custom, rule. நெறிப்படுத்த, inf. To put in order, c., as the active of நெறிப்பட. நெறிமான், s. As நெறியுள்ளவன். (R.) நெறிமுறைமை, s. Rules of propriety, rectitude, equity. நெறியிலார், s. [pl.]  
The vulgar, the mean, the base, the lawless, கீழோர். நெறியுள்ளவன், appel.பெ. A man of integrity, a just man  
க்கிறது, த்தது, க்கும், க்க, வி.பெ. To stand erect, to become stiff, to bristle, செவ்வேநிற்க  
2. To lower, to be raised, as the eyebrows in anger, c., புருவம்நெளிக்க  
3. To be curled in ringlets, as the long hair of some women, மயிர்சுருள  
4. வி. a. க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க. To frown, to turn up the nose in displeasure, கோபத்துடன்பார்க்க  
5. To prick up the ears, as beasts; to erect the head, as animals, செவிநிமிர்்த்த  
6. To stiffen, to bristle, சிலுப்ப. நெறிகுழல்நெறித்தகூந்தல். Erect and wavy hairlocks. (p.) நெறித்தபுருவம். Raised or curved eye brows. நெறிமயிர். Erect or bristling hair. காதைநெரித்தல். Pricking up the ears  
ஒழுங்கு, கண்மண்டைக்குழி, கற்பு, கோவில், சன்மார்க்கம், செவ்வை, நரப்புத்திரட்சி, நீதி, முறைமை, வழி, விதம்