---
categories: blog
title: ஏல்
keywords: ஏல்
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: ஏல்
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ ēl ]  
  
பெ. ஏல்  
1. [M. ēl.]  
Suitability,appropriateness, fitness; பொருத்தம். மாலை யேலுடைத்தாக . . . அணிந்தும் (திருவாச. 2, 114). 2.Revival, esp. of one in swoon or in depressinggrief; உணர்ச்சி. ஏல்பெற்று . . . கண்ணாள் புலம்பாவெழுந்திருப்ப (சீவக. 1810)  
பெ. ஏரல். பார். ஏரல். (W.)  
part. A neg. imp. sing. ending,as in வில்கேல்; எதிர்மறை யேவலொருமை விகுதி  
pple. எனில். If, used as anending in a conjuctional sense, as in வந்தாயேல்; என்றால்  
ale  
wines ale  
ஏலு, I. வி. i. (prop. இயலு) be possible, practicable, component for, கூடு  
வி. வி. t. receive, accept, admit, allow, ஒப்புக்கொள்;  
2. stretch out hands in begging, receive alms, பிச்சைவாங்கு;  
3. oppose in battle, ஏதிர்;  
4. love, அன்புகூர்;  
5. be equal, ஒத்திரு. வி. i. be suitable for, agreeable to, becoming, இசை;  
2. be excessive, abound, மிகு;  
3. change, மாறுபடு;  
4. happen, occur, சம்பவி, as in "ஏற்றதையுணர்கிலமென்று" (வில்லி; )  
5. awake from sleep  
an imperative termination as in நடவேல்;  
2. termination of a verbal participle as in இல்லையேல், வருமேல் etc. (if)  
ஏலம்  
s. A muscle, or other bivalve shell, கிளிஞ்சில். (Rott.)  
ஏற்கிறேன், ஏற்றேன், ஏற்பேன், ஏற்க, வி. a. To receive, accept, admit, allow in argument, concede, welcome, கொ ள்ள  
2. To agree to, assent, approve, to like, ஒப்புக்கொள்ள  
3. To adoptas a child, a sentiment; to embrace, espouse, receive, அங்கீகரிக்க  
4. To receive alms, gifts, c. as a beggar, to receive in hand, பிச்சையேற்க  
5. To stretch out the hands in supplication, begging, c., பிச்சைவாங்க  
6. To undertake, enter upon, engage in, make an engage ment, கையிட  
7. To take charge of, take the responsibility of, கையேற்க  
8. To oppose in battle, meet the foe, எதிர்க்க  
9. வி.பெ. To be suitable for, agreeable to, adapt ed to, appropriate, becoming, இசைவாயிருக்க. ஏற்பதிகழ்ச்சி. Begging is disgraceful. கட்டளைப்படிநடந்தால்நீயவருக்கேற்பாய். If you act according to orders you will be accept able to him. அதுதெய்வத்திற்கேலாது. [commonly ஏராதுor ஏற்கமாட்டாது.]  
That will not be accept able or proper in the sight of God. இதுதிருவுளத்திற்கேற்குமா. Will this be agreeable to the divine mind? is it just? meaning it is not. இந்தப்பிரமகத்திபாதகத்தையுமேற்றுக்கொள்வாய். And the crime of this brahmanicide you become chargeable with. எதிரேற்றதெவ்வர். The opposing foes. வீடணன்மேற்போனவேலேற்றநன்றி. The kind ness of Latchmana in receiving (into his own breast) the dart thrown at Vibeeshana  
[ ēl]  
A neg. poetic termination of the second person singular imperativeas கேளேல், hear not  
ஏலென்னேவல், ஒப்பு, முன்னி லையொருமை வியங்கோள்விகுதி, எதிர்மறையேவலொருமை விகுதி, (உம்) நடவேல் வினையெச்ச விகுதி, (உம்) வருமேல்