---
categories: blog
title: சாடு
keywords: சாடு
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: சாடு
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ cāṭu ]  
  
பெ. [M. cāṭa.]  
Unripe grainof great millet; மணிமுற்றாத சோளம்  
பெ. cf. chād. [T. tcāṭu, K. cāṭu.]  
Glove, gauntlet; கைத்தலத்தில் இடும் உறை. விரற்சாடு (சீவக. 2202, உரை)  
பெ. cāṭu  
1. Skill in talk; பேச்சுச் சாதுரியம்  
2. Learned man, pandit; பண்டிதன். (சூடா.)  
பெ. பார். சாட்டுக்கூடை. (J.)  
பெ. Pkt. šāṭī> šakaṭī. [M.cāṭu.]  
Cart; வண்டி. குறுஞ்சாட் டுருளையொடு(பெரும்பாண். 188)  
s. artful language;  
2. a learned man;  
3. flattery, முகத்துதி;  
4. (சாகாடு), a cart;  
5. a glove  
s. a large basket, சாட்டுக்கூடை  
III. வி. i. shake, stagger, அசை;  
2. decline from the right path, விலகு;  
3. (i t.) bend, incline, சாய்  
III. வி. t. rock, shake அசை VI;  
2. beat severely, அடி;  
3. destroy, kill, கொல்;  
4. abuse, reprove, கடிந்து கொள்;  
5. throw out the arms or legs; நீட்டு  
s. Artful language, pleasantry, eloquence, சாதுரியம். (சது.)  
2. Pleasing or grateful discourse, flattery, முகமன்  
3. An assembly of poets, புலவர்கூட்டம்  
4. [a con traction of சாகாடு. A cart, a carriage, பண் டி. (நிக.)  
5. (R.) Unripe grain of the Holcus saccharatus, L. மணிமுற்றாதசோளம்  
6. [prov.]  
A large basket, சாட்டுக்கூடை  
கிறேன், சாடினேன், வேன், சாட, வி.பெ. To tend in favor of a party, as a civil suit, ஓர்புறஞ்சாய  
2. To decline from a right line, from a path, c.; to tend towards, விலக  
3. To bend to and fro, இருபுடையுமசைய  
4. To incline and over hang, as a tree, கிளைசாய்ந்தாட  
5. வி. a. To shake, அசைக்க  
6. To beat severelyas in a battle with clubs, c., மோதியடிக்க. (பார.)  
7. To breakas branches of a tree, ஒடிக்க. (நைட.)  
8. To abuse, to reprove, கடிந்துகொள்ள  
9. To kill, destroy, கொல்ல  
1. (R.) To throw out the arms or legs, from lassitude, கைகாலெறிய. (c.) குங்குமத்தடஞ்சினைசாடி. Breaking the branches of the குங்குமம் tree. (நைட.) பட்டம்வாலுக்குச்சாடுகிறது. The paperkite is unsteady (for want of balance.) சாடிக்கொண்டுவந்தான். He came reeling and staggering. (R.)  
சாடென்னேவல், சாதுரியம், பண்டி, புலவர்கூட்டம், மணி முற் றாதசோளம், முகமன் வார்த்தை