---
categories: blog
title: கூர்
keywords: கூர்
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: கூர்
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ kūr ]  
  
id.பெ  
1. Exuberance, abundance; மிகுதி. கூரி லாண்மைச் சிறியேன் (புறநா.75, 4)  
2. [T. K. M. kūr.]  
Sharpness, asof a point or edge; கூர்மை. கூர்வேற்கோன் (திவ்.பெரியாழ். 4, 2, 7)  
3. Pointed edge; கூர்மையுள்ளநுனி. Loc  
4. The stand or support of apotters wheel; குயவன் சக்கரத்தைத் தாங்கும் ஓர்உறுப்பு. கூரினை யிழந்துபோய்க் குலாலன் சக்கர நீர்மையதானது (கந்தபு. தாரக. 136)  
5. Fibre, leaf rib,as of the neem; இலையின் நடுநரம்பு. (J.)  
6. Awn,beard of grain; கதிர்க்கூர். (W.)  
7. Projectingpivots on which a door swings; கதவுக்குடுமி. 8.Pungency; காரம். (W.)  
9. Cutting or sarcasticspeech; குத்துப்பாடான பேச்சு.adj  
1. Intense,excessive; மிக்க. கூரிருட் பிழம்பே (நைடத. மாலை.11)  
2. Fine; சிறந்த. கூர்ஞ்செக்கரே (திருக்கோ.346)  
s. the point or edge of a tool etc. the tip, நுனி;  
2. sharpness, கூர்மை;  
3. copiousness, மிகுதி,  
4. the stand of a potters wheel;  
5. pungency, காரம்;  
6. a cutting speech;  
7. beard of grain, கதிர்க்கூர்  
adj. intense, excessive, abundant, மிகுந்த;  
2. பார். கூர்மை  
கூரு, II. வி. i. be pointed, sharp;  
2. be abundant, copious, மிகு;  
3. bend, வளை;  
4. contract with cold  
VI. வி. i. be saltish and sharp to the taste, உவர்;  
2. be enraged, சின;  
3. be keen, acute as the intellect;  
4. be abundant or excessive, மிகு  
s. Point, sharp point; tip, apex  
2. [prov.]  
The fibre or rib of the leaf of the margosa, tamarind, and some other trees, இலைக்காம்பு  
3. Awn or beard, நென்முதலியவற் றின்கூர்  
4. Pungency, காரம்  
5. Sharp ness of edgeas கூர்மை  
6. (fig.) The quality of being pointed; cutting or sar castic discourse; keenness, குற்றுதலானபேச்சு  
adj. Intense, excessive, abundant, copious, மிகு  
கூரு, கிறது, கூரும், கூர, வி.பெ. To be sharpas the edge or point of an in strument, ஆயுதமுதலியகூராக  
2. To become keen, acute, brilliantas the intellect; to be sagacious, clever, penetrating, புத்திமுத லியகூர; [ex கூர், sharpness.]  
3. To be abun dant, copious, excessive, மிக; [ex கூர், abun dant.]  
க்கிறது, த்தது, க்கும், க்க, வி.பெ. To be salt, brackish, harsh, உவர்க்க  
2. (நாலடி.) To be enraged, to become furious, சினக்க. Compare the verb குரு  
இலைக்காம்பு, கூரென் னேவல், கூர்மை, நுனி, மிகுதி