---
categories: blog
title: பாலை
keywords: பாலை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: பாலை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ pālai ]  
  
பெ  
1. Arid, desert tract; முல்லையுங் குறிஞ்சியுந் திரிந்த நிலம். நடுங்குதுயருறுத்துப் பாலை யென்பதோர் படிவங் கொள்ளும்(சிலப். 11, 656)  
2. Aridity, barrenness; பாலைத்தன்மை. பாலைநின்ற பாலைநெடுவழி (சிறுபாண். 11)  
3. Burningground; புறங்காடு. பாலைநிலையும்(தொல். பொ. 79)  
4. (Erot.) Temporary separation of a lover from his sweetheart; பாலைநிலத்து உரிப்பொருளாகிய பிரிவு. பாலைசான்ற சுரம்(மதுரைக். 314)  
5. Ironwood of Ceylon. பார். இருள்மரம். (L.)  
6. Woolly ironwood. பார். முள்மகிழ்  
7. Indian guttapercha. பார். காட்டிருப்பை,  
2. (L.)  
8. Wedgeleaved apeflower. பார். உலக்கைப்பாலை. (L.)  
9. [K. pāle.]  
Silveryleaved apeflower, m. tr., Mimusops kauki; மரவகை. (L.)  
10. Sevenleaved milkplant. பார். ஏழிலைப்பாலை.(L.)  
11. Conessibark. பார். குடசப்பாலை,  
1. (L.)  
12. Mangolike cerbera. பார். காட்டலரி. (L.) 13.Bluedyeing rosebay. பார். வெட்பாலை,  
14. Woolly dyeing rosebay. பார். வெட்பாலை, 2.(L.)  
15. Indiarubber vine. பார். கருடப்பாலை. (L.)  
16. Brazilian nutmeg, l. tr., Cryptocarya wightiana; பெருமரவகை. (L.)  
17. Green wax flower.பார். கொடிப்பாலை. (W.)  
18. (Mus.) A specificmelodytype; பெரும்பண்வகை. (சிலப். 14, 167,உரை.)  
19. A kind of lute; ஒருவகை யாழ். நைவளம் பழுநிய பாலை வல்லோன் (குறிஞ்சிப். 146). 20.(Mus.) A group of melodies, of which there areseven classes, viz., cempālai, paṭumalaippālai,cevvaḻippālai, arumpālai, koṭippālai, mēṟcempālai, viḷarippālai; பாலையாழிற் பிறக்கும் செம்பாலை, படுமலைப்பாலை, செவ்வழிப்பாலை, அரும்பாலை,கொடிப்பாலை, மேற்செம்பாலை, விளரிப்பாலை ஆகியஎழுவகைப்பண். (சீவக. 619, உரை.)  
21. The7th nakṣatra; புனர்பூசம். (திவா.)  
22. The5th nakṣatra; மிருகசீருடம். (பிங்.)  
23. Asymbolic word used in diceplay; கவறாட்டத்துவழங்கும் ஒரு குழுஉக்குறி. பஞ்சென வுரை செய்வர்பாலையென்பர் (கந்தபு. கயமுகனு. 167)  
பெ. bālā  
1. Girl; பெண்  
2. Child; குழந்தை. (W.)  
3. (Erot.) A youngwoman under 16 years of age; பதினாறாண்டுக்குட்பட்ட பெண்  
4. The period up to the 16th yearin the life of a woman, one of mūṉṟuparuvam; ஒன்றுமுதல் பதினாறு ஆண்டுவரையுள்ள மகளிர்பருவம். (கொக்கோ. 4, 2.)  
5. ŠivaSakti; சிவசத்தி  
1. A kind of fish; மீன்வகை. (பறாளை. பள்ளு. 75.)  
2. Sultriness; heat; வெப்பம். பாலைநின்ற பாலைநடுவழி (சிறுபாண். 10, 11)  
s. the ironwood tree;  
2. a barren soil;  
3. the 5th lunar asterism, மிருக சீரிடம்;  
4. the 7th lunar asterism, புநர்பூசம்;  
5. sea, ocean, கடல்,  
6. a plant  
s. a child, பார். வாலை  
s. The ironwood tree, Mimusops hexandrus, ஓர்மரம்  
2. Arid, desert tracts, one of the five species of land. பார். திணை  
3. [in love poetry.]  
Temporary separation of lovers. பார். திணை  
4. A kind of poem. பார். பிரபந்தம்  
5. Sea, ocean, கடல்  
6. The fifth lunar asterism, மிருகசீரிடம்  
7. The seventh lunar asterism, புநர்பூசம்  
8. Air, tune, melody, in music. பார். under இசை  
9. [in combin.]  
A class of plants  
1. As பாலைக்கு ருவிNote. The principal பாலை plants, and trees, are ஊசிப்பாலை, a plant, Periploca esculenta;  
2. ஏழிலைம்பாலை. ஏழிலைப்பாலை, a tree, Echites scholaris, of which the Tamil and Sanscrit names are derived, from its having seven leaves around the stem;  
3. காக்காய்ப் பாலை, a tree, Gelonium bifarium;  
4. குட சப்பாலைகொடிப்பாலைகறிப்பாலை, a creeping plant, Asclepias volubilis; 5.வெட்பாலை, a plant, Nerium antidysentericum; also ஆடுதின்னாப்பாலை, திருநாமப்பாலை, நிலப்பாலை, பூப் பாலை, விழுப்பாலை, which பார். in their places. The seven classes of airs are: செம்பாலை, படுமலைப்பாலை, செவ்வழிப்பாலை, அரும்பாலை, கொ டிப்பாலை, விளரிப்பாலை, மேற்செம்பாலை, which பார்.   
s. A child. பார். வாலை  
ஓர் கொடி, ஓர் மரம், ஓர் மீன், கடல், கலவியிற்பிரிதல், பாடற்சுவையினொன்று, பாலை நிலம், பாலைப்பண், புநர்பூச நாள், பொருள் வயிற்பிரிதல், மிருகசீரிடநாள், வெம்மை