---
categories: blog
title: புளி
keywords: புளி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: புளி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ puḷi ]  
  
பெ. [K. puli.]  
1. Acidity,tartness; புளிப்புச்சுவை. (மூ. அ.)  
2. Tamarind, l. tr., Tamarindus indicus; மரவகை.(மூ. அ.)  
3. Curry containing tamarind; புளிங்கறி. அயிலை துழந்த அம்புளிச் சொரிந்து (அகநா. 60)  
4. Sweetness; தித்திப்பு. (சிறுபாண். 175, உரை.)  
5. Acid substance, in general; பெண்சரக்குவகை.(W.)  
s. acidity, sourness;  
2. anything acid;  
3. the tamarind fruit or tree. In combin. the following hard consonant is doubled or the corresponding nasal is inserted  
VI. வி. i. be sour, ferment;  
2. be unpleasant, நோ;  
3. be thick, close or crowded, நெருங்கு  
puLi புளி tamarind, sourness  
s. Acidity, sourness, tartness; an acid, அறுசுவையுளொன்று  
2. Acid juice, any thing sour, புளிப்புடையது  
3. The tamarind fruit or tree, Tamarindus Indica, L. Note. A hard letter following this word is doubled, or the correlative nasal is inserted; as புளிக்கறி, புளிங்கறி, புளிச்சோறு, புளிஞ் சோறு  
க்கிறது, க்கும், க்க, வி.பெ. To turn sour, to sour, to ferment, to be leavened, புளிப்பேற  
2. To be thick, close, crowded, dense, நெருங்க. (சது.)  
3. [in some connections.]  
To be unpleasant. (c.) அவன்கன்னம்புளிக்கஅடித்தான். He beat him repeatedly on his cheek so that it was smashed. வாய்புளித்ததோ மாங்காய்புளித்ததோ. Is it the sourness of the mouth or of the mango fruit? காதுபுளித்துப்போயிற்று. The ears are pained by reiterated abuse. என்னமெத்தவும்புளிப்புக்காட்டுகிறாய். What, you try to frighten me!  
ஓர்சுவை, புளியமரம், புளியென் னேவல்