---
categories: blog
title: வீதி
keywords: வீதி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: வீதி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ vīti ]  
  
பெ. vīthī.   
1. Street; தெரு.(பிங்.) வாழ்த்தொலிபோய் வீதிவாய்க் கேட்டலுமே(திருவாச. 7, 1).   
2. The suns path; orbit ofcelestial bodies; சூரியன் முதலிய கோள்கள் செல்லும் வழி.   
3. Direction, way; வழி. கனிந்த கீதவீதியே . . . ஓடியெய்தினார் (சீவக. 2039). 4.Means; முறை. தியானவீதியான் . . . வீட்டுல கெய்தும் (சூளா. முத். 4).   
5. Row, order; ஒழுங்கு.(W.)   
6. (Drama.) A species of drama in oneact and with one or two actors, the themebeing love for a lascivious prostitute, one often rūpakam, q.v.; ரூபகம் பத்தனுள் காமவிச்சைமிகுந்த பரத்தையிடத்துக் கொண்ட காதலைக் குறித்துஒருவர் அல்லது இருவர் நடிப்பதான ஓரங்கமுடையரூபகவகை. (சிலப். பக். 84, கீழ்க்குறிப்பு.)   
7. Width,breadth; அகலம். வீதிவே னெடுங் கண்ணியர்(தேவா. 168, 2). அந்த வஸ்திரத்தின் வீதி எவ்வளவு?  
8. Running straight, as of a horse; நேரோட்டம்.(பிங்.) வினைதகு வட்டமும் வீதியும் பத்தியும் (சீவக.1839).   
9. Place for breaking horses; வையாளிவெளி. (W.)   
10. Light; ஒளி. (இலக். அக.) 11.cf. vēdi. Platform; மேடை. (யாழ். அக.)  
பெ. bhīti. Fear; அச்சம். (சூடா.)  
பெ. vīti. Horse; குதிரை. (யாழ்.அக.)  
VI. வி. t. (வீதித்துக்கொள்), share, allot, divide, பங்கிடு  
s. A street, a road, தெரு.   
2. A way, வழி.   
3. A marketstreet, கடைவீதி.   
4. Row, order, ஒழுங்கு.   
5. A straight course, நேரோட்டம். W. p.   
797. VEETHI.   
6. A place for breaking in horses, வையாளி வீதி.   
7. The breadth or width of a shingle, tile, c., விசாலம்  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. [com. வீதித்துக்கொள்ள.]  
To share, to allot, பங்கிட; [ex வீதம்.]  
ஒழுங்கு, கடைவீதி, குதிரை, சுத்திபண்ணல், தெரு, நாடக வகை பத்தினொன்று, நேரோடல், பிரவை, மேடை, வரி,வழி, விசாலம்