---
categories: blog
title: அணை
keywords: அணை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: அணை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ aṇai ]  
  
பெ. அணை. [K. aṇe, M. aṇa.]  
1. Embankment, bund, dam, ridge for retaining water in a field; அணைக்கட்டு  
2. Hindrance,obstacle; தடை. அணையின்றி யயர்ந்த வென்றி (கம்பரா. கும்பக. 158)  
3. Bank of a river, seashore; நீர்க்கரை. அணையை நூக்கிச் சென்றநீர் வெள்ளம்(பெரியபு. திருஞான. 723)  
4. Causeway, bridge; சேது. அலைகடற்றலை யன்றணை வேண்டிய (கம்பரா.ஆற்று. 9)  
5. Support, prop, buttress; முட்டு. அம்மரம் விழாதபடி அணைவை. Loc  
6. Coition; புணர்ச்சி. (பிங்.)  
7. Protection, help, accessori>ne; உதவி. (W.)  
8. A yoke of oxen,with an ordinal number prefixed, as ஓரணை,ஈரணை (W.)  
பெ. அணை  
1. Raised seat,couch; ஆசனம். அரியணை யனுமன் றாங்க (கம்பரா.திருமுடி. 38)  
2. Cushion, mattress; மெத்தை.அணைமரு ளின்றுயில் (கலித். 14)  
3. Bed, sleepingplace; துயிலிடம். (பிங்.)  
பெ. அணை. (பொதி. நி.) 1.Small wooden seat; மணை  
2. Pillow; தலையணை  
barrage  
bund  
buttress  
dam  
pad  
s. a dam, dike, செய்கரை;  
2. bed, couch, மெத்தை;  
3. raised seat, ஆசனம் as in அரியணை (throne)  
II. வி. i. be joined closely together சேரு;  
2. be quenched, extinguished தணி;  
3. வி. t. copulate, tread (used of birds)  
VI. வி. t. join, சேர்;  
2. clasp, embrace, தழுவு;  
3. quench, extinguish, அவி. "அடிக்கும் ஒருகை, அணைக்கும் ஒருகை"  
6. aNe= அணெ turn off, switch off (light)  
s. An artificial bank, dam or ridge for retaining water in fields, வரம்பு  
2. An embankment, causeway, (as Adams bridge, so called,) அணைக்கட்டு  
3. A bank of a tank, river, sea shore, c., கரைப்பொது  
4. Pillow, cushion, mattress, மெத்தை  
5. (c.) A support, prop, buttress; anything to recline or lean on, முட்டு  
6. Protection, help, assistance, accessoriness to a crime, c., உதவி  
7. Accompaniment, attendance, adjunct, துணை  
8. A yoke of oxen with a prefix of number; as, ஓரணை, one yoke of oxen, ஈரணை, two yokes of oxen, மூவணை, three yokes of oxen. வெள்ளம்வருமுன்னேயணைபோடவேண்டும், Be fore the flood comes and the water rise, we must cast up the dam  
கிறேன், ந்தேன், வேன், ய, வி.பெ. To become joined, to unite with, come or be in contact with, சேர  
2. To lean against, (as children against their pa rents) resort or have recourse to a person or thing, சார  
3. To copulate, புணர. (p.)  
4. (c.) To be quenched, extinguished, தணிய  
5. [in grammar.]  
To accrue, be derived from, உண்டாக; as தவத்தாலணைந்தபுதல் வன், a child obtained by penance. விளக்கணைந்தது. The lamp is extinguished  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To embrace, hold, clasp in the arms, adhere to, தழுவ  
2. To join, bring or put toas earth to a tree, the calf to the cow, c., அணையச்செய்ய  
3. To get or win over persons to ones side or party, to influence, சேர்த்துக்கொள்ள  
4. To brood over, gather, சிறகின்கீழ்ச்சேர்க்க  
5. To quench, extinguish, அவிக்க. (c.) மரத்துக்குமண்ணணைத்தான், He put earth round the tree. சத்துருவைத்தன்னுடனணைத்தான். He won over his enemy  
அணையென்னேவல், உதவி, கரைப்பொது, செய்கரை, மெத்தை, வரம்பு