---
categories: blog
title: பாகு
keywords: பாகு
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: பாகு
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ pāku ]  
  
பெ. pāka. [T. pāgu.]  
1.Any liquid food; குழம்பான உணவு. (திவா.)பொரிக்கறி பளி தம்பாகு புளிங்கறி (பிரபுலிங். ஆரோகண. 34)  
2. Treacle, molasses, sugar syrup; இளகக் காய்ச்சிய வெல்லம். ஞானக் கரும்பின் றெளிவைப். பாகை (திருவாச. 9, 15)  
3. Coarse sugar,palm sugar; சர்க்கரை. (பிங்.)  
4. Milk; பால்.(சூடா.)  
5. Arecanut; பாக்கு. குற்றபாகு கொழிப்பவர் (கம்பரா. நாட்டுப். 29)  
6. The second nạkṣatra. பார். பரணி. (அக. நி.)  
பெ. bhāga  
1. Share, portion,lot, division; பகுதி. (W.)  
2. Alms; பிச்சை.பாகிடுவான் சென்றேனைப் பற்றி நோக்கி (தேவா. 54, 4)  
3. Bank; கரை. (அக. நி.)  
4. Šivas consort; சத்தி. (அக. நி.)  
பெ. பாகன்  
1. பார். பாகன்,1,  
2. பாகுகழிந்தி யாங்கணும் பறைபட வரூஉம்வேகயானை (சிலப். 15, 46)  
2. Art, ability; நிர்வகிக்குந் திறன். போர்ப்பாகு தான் செய்து (திவ்.திருவாய். 4, 6, 3)  
பெ. bāhu. Arm; கை  
பெ. U. pāga. Turban; தலைப்பாகை. பத்துவராகன் பெறவோர் பாகீந்தான் (விறலிவிடு. 1008)  
பெ. T. bāgu. Beauty, charm; அழகு. பாகா ரிஞ்சிப் பொன்மதில் (கம்பரா. ஊர்தே.82)  
s. any liquid food, syrup, குழம்பு;  
2. coarse sugar, சருக்கரை;  
3. portion, share, பாகம்;  
4. a turban, தலைப்பாகை;  
5. the arm;  
6. a groom  
s. Any liquid food or medicine of the consistence of jelly as குழம்பு  
2. Coarse sugar, palm sugar, சருக்கரை  
3. Share, portion, lot, பங்கு  
4. The second lunar mansion, பரணிநாள். (p.)  
5. The arm, as பாகம்  
6. A groom, c., as பாகன்  
7. Arecanuts, பாக்கு  
8. Alms, பிச்சை  
9. [vul.]  
Turban தலைப்பாகு  
கரை, கற்கண்டு, குழம்பு, சத்தி, சருக்கரை, தலைப்பாகு, பங்கு, பரணிநாள், பாகன், பாக்கு, பால், புயம்