---
categories: blog
title: பறி
keywords: பறி
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: பறி
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ paṟi ]  
  
s. (among goldsmiths) gold, பொன்  
s. a basket for catching fish;  
2. a basket for storing fish;  
3. (வி. n.) pillage, depredation, taking by force  
II. வி. i. be displaced, get loose, slip out, run away (as a horse), கழி;  
2. overflow with water (as the eyes or a cup), escape (as breath), fly off;  
3. sink in as the belly by hunger, cholera etc  
VI. வி. t. pluck off, pick off, கொய்,  
2. take violently away, plunder, rob, கொள்ளையாடு;  
3. weed;  
4. dig out, excavate, தோண்டு;  
5. unload, discharge, இறக்கு  
[ pṟi ]  
s. A basket for catching fish, மீன் படுக்குங்கருவி. (c.)  
2. A loose kind of basket for fish, grass, c., மீன்பெய்யுங்கருவி. (சது.)  
3. பார். பறி, வி. a  
s. [among goldsmiths.]  
Gold, பொன். (சது.) W. p  
614. BHARU  
கிறது, ந்தது, யும், ய, வி.பெ. To be displaced suddenly, to escape, to slip out, to run away, as a horse, சுழிய  
2. To be capsized, to give way, to tilt or be on the poise, நிலைபெயர  
3. To escape, as breath in breathing, sighing, c., or as air from a bottle; to fly off, as steam, heat from the system, c., வெளிப்பட  
4. To fly as an arrow, to be discharged, பிரயோகிக்கப்பட. 5.To explode, to be voided, as wind c., from the stomach or bowels, வெடியெழ,  
6. To move forward, as the sight in reading, the feet in walking முன்செல்ல. (c.)  
7. To overflow, as tears; to flow off quickly, as water, சொரிய  
8. To be gone or lost. as property, office, influence, இல்லாமற்போக,  
9. [in combin.]  
To be at a distance, to get to a distance, தூரப்பட  
1. To sink in, as the belly by hunger, the cholera, c., ஒட்டிப்போக  
11. (R.) To be gathered, as tribute, debt, c. அவனுக்குப்பறியவில்லை. He has not suc ceeded. கடன்பறியவில்லை. The debt is not col lected. பறிந்துபோகிறமேகங்கள். . . . . . .Disappearing clouds. அவனுக்குமூச்சுப்பறிகிறது. He sighs. பறிய, inf. [adv.]  
A little further. For the compounds expressing the diffe rent meanings, பார். சத்தம்,, சூடு, பிராணன். வாயு, c. பறியப்பார். Look further on. பறியவிட, inf. To let go, let fall out. பறிவு, வி. noun. Discharge, sudden dis lodgement, slipping out, கழிவு  
2. Snap ping, explosion, அதிருகை  
3. Giving way, as a post, நிலைபெயர்கை. 4.Sinking, fall ing in, as of the belly, ஒட்டுகை  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To pluck, to crop, to pick off with a twist, கொய்ய  
2. To weed, eradi cate, பிடுங்க  
3. To snatch, twitch away, tear off, wrench, திருகிப்பறிக்க  
4. To take by force, to usurp, to grasp, to extort, to rob, to plunder, to confiscate, வலிதிற்கவர  
5. To dig out, to excavate, தோண்ட  
6. To unload, unlade, discharge, இறக்க.Note The most common compounds are, அஸ்தி வாரம்பறிக்க, to dig for a foundation; களைபறிக்க, to weed; தேங்காய்பறிக்க, to pluck cocoanuts; தட்டிப்பறிக்க, to get by stratagem; பூப்பறிக்க, மலர்பறிக்க, to crop flowers; பணம்பறிக்க, to juggle away money; மண்பறிக்க, to dig out earth; வெட்டிப்பறிக்க, to root up a tree, or undermine a wall. பறித்தகாட்டுக்குப்பயமில்லை. There is nothing to fear in a jungle, where a robbery has just been committed  
பெ. பறி  
1. Plucking, cropping,picking off; பிடுங்குகை. பறிகொடலையினார் (தேவா.572, 10)  
2. Seizure, plunder, depredation,pillage, extortion; கொள்ளை  
3. Goods unloaded or discharged, as from a cart, a boat; இறக்கின பாரம். (W.)  
4. Contrivance for catching fish; மீன்பிடிக்குங் கருவி. பறியுடைமுன்றில்(பெரும்பாண். 265.)  
5. Mat of palm leaf; பனையோலைப் பாய். பறிப்புறத் திட்ட பானொடை யிடையன் (நற். 142)  
6. Body; உடம்பு. பறியே சுமந்துழல்வீர் பறிநரி கீறுவ தறியீர் (தேவா. 1154, 2)  
7. Gold,a slang term; பொன். பொற்கொல்லர் பொன்னைப்பறி என்றும் (தொல். சொல். 17, இளம்பூ.)  
பறித்தல், பறியென்னேவல், பொன், மீன்படுக்குங்கருவி, மீன் பெய்யுங்கருவி