---
categories: blog
title: பிணை
keywords: பிணை
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: பிணை
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ piṇai ]  
  
பெ. பிணை  
1. Protectingwith loving care; புறந்தருகை. (தொல். சொல்.338.)  
2. Love, desire; விருப்பம். (தொல். சொல்.338, சேனா.)  
1. Beingknit together; இணைக்கப்படுகை. பிணையார மார்பம் (பு. வெ. 12, 6)  
2. Joint in planks; பொருத்து.இதையுங் கயிறும் பிணையு மிரிய (பரிபா. 10, 54)  
3. Tie, ligature, bandage; கட்டு  
4. Bail,security, guarantee; pledge; உத்தரவாதம். பிணைக்கொடுக்கிலும் போகவொட்டாரே (திவ். பெரியாழ். 4, 5,2)  
5. Consent, agreement; உடன்பாடு. (யாழ்.அக.)  
6. Female of animals; விலங்கின் பெண்.(பிங்.)  
7. Doe, hind, female deer; பெண்மான்.பிணையேர் மடநோக்கும் (குறள், 1089)  
8. Flowergarland; பூமாலை. வெறிகொண்ட முல்லைப் பிணைமீது (பெரியபு. கண்ணப். 57)  
பெ. perh. பிணை. cf. புணை. Raft,boat; தெப்பம். துயர்க்கடலை நீந்தும் பிணையே (மான்விடு. 52)  
couple  
link  
s. a bail, security, surety, சாமீன்;  
2. desire, விருப்பம்;  
3. consent, agreement, உடன்பாடு;  
4. a flower garland, பூமாலை;  
5. female of the elephant, horse, camel, ass, deer, pig, bos grunniens and dog;  
6. a deer, மான்;  
7. வி.பெ. same as பிணையல்  
II. வி. i. entwine, இணை;  
2. copulate, புணர்  
VI. வி. t. tie together, unite, இணை;  
2. bind, yoke, கட்டு  
s. Bail, security, guaranty, pledge, suretyship. பார். ஜாமீன். (c.)  
2. Consent, agreement, உடன்பாடு  
3. Tie, ligature, bandage, கட்டு  
4. Flowergarland, பூமாலை  
5. Female of the elephant, horse, camel, ass, deer, pig, bosgrunniens, and dog, யானை முதலியவற்றின்பெண்  
6. Deer, மான்  
7. Desire, love, affection, ஆசை. (சது.)  
8. As பிணையல். மாடுகள்பிணைவருகிறது. The oxen go round about the threshing floor. (R.)  
கிறேன், ந்தேன், வேன், ய, வி.பெ. To entwine, to conjoin as இணைய  
2. To copu late, [said of snakes]  
புணரas பாம்புபிணை தல். (c.) பிணைவு, வி. noun. Junction, joining, coupling, bracing, இசைவு  
2. (சது.) Co pulation, புணர்ச்சி  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To join together; to link, to unite, to bind or fasten together, to couple, to join rafters, c., as இணைக்க  
2. To tie, கட்ட. (c.) அவன்மேலில்லாததும்பொல்லாததும்பிணைத்தான். . . He has calumniated him, (lit.) bound upon him falsehood and evil  
ஆசை, உடன்பாடு, ஒட்ட கம், கவரிமா, கழுதை, குதிரை, நாய், பன்றி, புல்வாய், யானை யிவற்றின்பெண், கட்டு பிணை யென்னேவல், பூமாலை, மான், வதிட்பொருள்