---
categories: blog
title: எடு
keywords: எடு
description: 
author: Tamilan
layout: Ruby
tags: 
 
permalink: எடு
featured: /images/ttak-48.png
---
  
[ eṭu ]  
  
VI. வி. t. take, lift up, தூக்கு;  
2. bear, carry, சும;  
3. take away, carry off, எடுத்துக்கொண்டு போ;  
4. assume (as a shape etc.);  
5. select, choose, தெரிந்துகொள்;  
6. buy, வாங்கு; adopt (as sentiment) அங்கிகரி;  
8. undertake, enter upon, தொடங்கு;  
9. speak highly of மேம்படுத்துரை;  
1. bring up, வளர்; வி. i. (in comb.), rise, happen etc. as வாந்தியெடு, vomit; பசி எடு, be hungry, etc  
2. invade, படையெடு;  
3. be associated with, பொருந்து;  
4. be high as the forehead, prominent as the nose or the ear, மேல்நோக்கியிரு  
தூக்கு  
6. eTu= எடு take, remove, pick up; take (a class)  
க்கிறேன், த்தேன், ப்பேன், க்க, வி. a. To take up, lift up, raise, தூக்க  
2. To take off, take away, extract, take out, remove a stain, dirt, humor, c., or one body from another, chemically, or otherwise combined, ஒன்றிலிருந்தெடுக்க  
3. To undertake, take in hand, enter upon, தொடங்க  
4. To adoptas a sentiment, c., receive, takeas ones own, அங்கீகரிக்க  
5. To take a subject, to discourse, write, think on, look out, find a place in a book, c., ஆராய்ந்தெடுக்க  
6. To adduce (an ar gument), ஒன்றையெடுத்துப்பேச  
7. To strike (a sound), pitch the keynote, to try the lightness of a bowstring by striking it, இசையெடுக்க  
8. To select, choose, (as a spot, for a house, a well, c.), தெரிந்துகொ ள்ள  
9. To buy, purchase (chiefly appli cable to cloth), வாங்க  
1. To bear, carry, sustain, சுமக்க  
11. To weigh in a balance, நிறுக்க  
12. வி.பெ. [in combination.]  
To rise, extend itself, become spread, or liffused, to be attacked with pain, c., மயக்கமெடுக்க  
13. To swell, heave, rise in billows, எழும்ப  
14. To keck, puke, vomit, வாந்தியெடுக்க. எடுக்கத்தொடுக்கவிடான். He will not let me begin; spoken figuratively in allusion to the discharge of arrows. எடுப்பாரும் பிடிப்பாருமுண்டானாலிளைப்புந்தவிப்பும் மெத்தத்தோன்றும். Where there are many attendants much trouble is experienced. பிள்ளைக்குமூக்கெடுக்க. To raise or force out the upper part of the nose of an infant as a nurse by pressing with two fingers. அரசனாலயமெடுத்தான். The king has built a temple. இந்தப்பாரமெடுக்கமாட்டேன். I am unable to carry this load. அதையெடுத்துப்பேசினான். He took up the subject. யானைதும்பிக்கையினாலேபணத்தையெடுக்கும். The elephant will take up a small coin with his proboscis. ஏரியெடுத்துப்போகிறது. The water of the lake has carried away its embankment. இதினாலிலாகிரியெடுக்கும். This will cause intoxication. சோற்றிலிருக்கிறகல்லையெடுக்கமாட்டாதவன்மோக னக்கல்லைத்தாங்குவானா. Will he who cannot pick out a stone from rice be able to lift the stone architrave of a temple vesti bule? i. e. he who is incapable of little matters must be incapable of great ones. விழுந்தவனையெடாமலுதைக்கலாமா. Is it pro per to kick, instead of raising, a fallen man? இந்தச்சீலையையெந்தக்கடையிலெடுத்தாய். In what bazaar did you buy this cloth? புல்லெடுக்கிறதரை. Ground covered with an exuberant growth of grass