---
categories: blog
title: சிலப்பதிகாரம்
sub_title: 1.02 மனையறம்படுத்த காதை
keywords: More, Tamil, Books
description: சிலப்பதிகாரம்
author: Tamilan
layout: Ruby
tags:
- இளங்கோ அடிகள்
is_book: 1
permalink: silapathikaaram_6
featured: /images/noolkal_96_6.png
order: 6
---


## 1.02 மனையறம்படுத்த காதை

(நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா) |

உரைசால் சிறப்பின் அரைசுவிழை திருவின்  
பரதர் மலிந்த பயம்கெழு மாநகர்  
முழங்குகடல் ஞாலம் முழுவதும் வரினும்  
வழங்கத் தவாஅ வளத்தது ஆகி  
அரும்பொருள் தருஉம் விருந்தின் தேஎம் | 5

ஒருங்குதொக் கன்ன உடைப்பெரும் பண்டம்  
கலத்தினும் காலினும் தருவனர் ஈட்டக்  
குலத்திற் குன்றாக் கொழுங்குடிச் செல்வர்  
அத்தகு திருவின் அருந்தவம் முடித்தோர்  
உத்தர குருவின் ஒப்பத் தோன்றிய | 10

கயமலர்க் கண்ணியும் காதல் கொழுநனும்  
மயன்விதித் தன்ன மணிக்கால் அமளிமிசை  
நெடுநிலை மாடத்து இடைநிலத்து இருந்துழிக்  
கழுநீர் ஆம்பல் முழுநெறிக் குவளை  
அரும்புபொதி அவிழ்ந்த சுரும்புஇமிர் தாமரை | 15

வயற்பூ வாசம் அளைஇ அயற்பூ  
மேதகு தாழை விரியல்வெண் தோட்டுக்  
கோதை மாதவி சண்பகப் பொதும்பர்த்  
தாதுதேர்ந்து உண்டு மாதர்வாள் முகத்துப்  
புரிகுழல் அளகத்துப் புகல்ஏக் கற்றுத் | 20

திரிதரு சுரும்பொடு செவ்வி பார்த்து  
மாலைத் தாமத்து மணிநிரைத்து வகுத்த  
கோலச் சாளரக் குறுங்கண் நுழைந்து  
வண்டொடு புக்க மணவாய்த் தென்றல்  
கண்டு மகிழ்வுஎய்திக் காதலில் சிறந்து, | 25

விரைமலர் வாளியொடு வேனில்வீற் றிருக்கும்  
நிரைநிலை மாடத்து அரமியம் ஏறி,  
சுரும்புஉணக் கிடந்த நறும்பூஞ் சேக்கைக்  
கரும்பும் வல்லியும் பெருந்தோள் எழுதி  
முதிர்க்கடல் ஞாலம் முழுவதும் விளக்கும் | 30

கதிர்ஒருங் கிருந்த காட்சி போல,  
வண்டுவாய் திறப்ப நெடுநிலா விரிந்த  
வெண்தோட்டு மல்லிகை விரியல் மாலையொடு  
கழுநீர்ப் பிணையல் முழுநெறி பிறழத்  
தாரும் மாலையும் மயங்கிக் கையற்றுத் | 35

தீராக் காதலின் திருமுகம் நோக்கிக்  
கோவலன் கூறும்ஓர் குறியாக் கட்டுரை  
குழவித் திங்கள் இமையவர் ஏத்த  
அழகொடு முடித்த அருமைத்து ஆயினும்  
உரிதின் நின்னோடு உடன்பிறப்பு உண்மையின் | 40

பெரியோன் தருக திருநுதல் ஆகஎன,  
அடையார் முனையகத்து அமர்மேம் படுநர்க்குப்  
படைவழங் குவதுஓர் பண்புண்டு ஆகலின்  
உருவி லாளன் ஒருபெருங் கருப்புவில்  
இருகரும் புருவ மாக ஈக்க, | 45

மூவா மருந்தின் முன்னர்த் தோன்றலின்  
தேவர் கோமான் தெய்வக் காவல்  
படைநினக்கு அளிக்கஅதன் இடைநினக்கு இடையென,  
அறுமுக ஒருவன்ஓர் பெறுமுறை இன்றியும்  
இறுமுறை காணும் இயல்பினின் அன்றே | 50

அம்சுடர் நெடுவேல் ஒன்றுநின் முகத்துச்  
செங்கடை மழைக்கண் இரண்டா ஈத்தது?  
மாஇரும் பீலி மணிநிற மஞ்ஞைநின்  
சாயற்கு இடைந்து தண்கான் அடையவும்,  
அன்னம் நல்நுதல் மெல்நடைக்கு அழிந்து | 55

நல்நீர்ப் பண்ணை நனிமலர்ச் செறியவும்,  
அளிய தாமே சிறுபசுங் கிளியே.  
குழலும் யாழும் அமிழ்தும் குழைத்தநின்  
மழலைக் கிளவிக்கு வருந்தின வாகியும்  
மடநடை மாதுநின் மலர்க்கையின் நீங்காது | 60

உடன்உறைவு மரீஇ ஒருவா ஆயின,  
நறுமலர்க் கோதை.நின் நலம்பா ராட்டுநர்  
மறுஇல் மங்கல அணியே அன்றியும்  
பிறிதுஅணி அணியப் பெற்றதை எவன்கொல்?  
பல்இருங் கூந்தல் சின்மலர் அன்றியும் | 65

எல்அவிழ் மாலையொடு என்உற் றனர்கொல்?  
நானம் நல்அகில் நறும்புகை அன்றியும்  
மான்மதச் சாந்தொடு வந்ததை எவன்கொல்?  
திருமுலைத் தடத்திடைத் தொய்யில் அன்றியும்  
ஒருகாழ் முத்தமொடு உற்றதை எவன்கொல்? | 70

திங்கள்முத்து அரும்பவும் சிறுகுஇடை வருந்தவும்  
இங்குஇவை அணிந்தனர் என்உற் றனர்க்கொல்?  
மாசறு பொன்னே. வலம்புரி முத்தே.  
காசறு விரையே. கரும்பே. தேனே.  
அரும்பெறல் பாவாய். ஆர்உயிர் மருந்தே. | 75

பெருங்குடி வாணிகன் பெருமட மகளே.

மலையிடைப் பிறவா மணியே என்கோ?  
அலையிடைப் பிறவா அமிழ்தே என்கோ?  
யாழிடைப் பிறவா இசையே என்கோ?  
தாழ்இருங் கூந்தல் தையால் நின்னைஎன்று | 80

உலவாக் கட்டுரை பலபா ராட்டித்  
தயங்குஇணர்க் கோதை தன்னொடு தருக்கி  
மயங்குஇணர்த் தாரோன் மகிழ்ந்துசெல் வுழிநாள்,  
வாரொலி கூந்தலைப் பேர்இயல் கிழத்தி  
மறுப்புஅருங் கேண்மையொடு அறப்பரி சாரமும் | 85

விருந்து புறந்தருஉம் பெருந்தண் வாழ்க்கையும்  
வேறுபடு திருவின் வீறுபெறக் காண  
உரிமைச் சுற்றமொடு ஒருதனி புணர்க்க  
யாண்டுசில கழிந்தன இற்பெருங் கிழமையின்  
காண்தகு சிறப்பின் கண்ணகி தனக்குஎன். | 90

(வெண்பா)

தூமப் பணிகள்ஒன்றித் தோய்ந்தால் எனஒருவார்  
காமர் மனைவியெனக் கைகலந்து - நாமம்  
தொலையாத இன்பம்எலாம் துன்னினார் மண்மேல்  
நிலையாமை கண்டவர்ப்போல் நின்று.

[அடுத்த பக்கம்](silapathikaaram_7)