---
categories: blog
title: பண்டைத் தமிழ் வேளாளரில் இருவகையினர்
sub_title: 4.0 வேந்தர், வேளிர், கிழார் இடையே இருந்த உறவுநிலை;
keywords: More, Tamil, Books
description: பண்டைத் தமிழ் வேளாளரில் இருவகையினர்
author: Tamilan
layout: Ruby
tags:
- கண்மணிகணேசன்
is_book: 1
permalink: kanmani_tamil_12_9
featured: /images/noolkal_96_6.png
order: 9
---

{% include install_nool3.md %}## 4.0 வேந்தர், வேளிர், கிழார் இடையே இருந்த உறவுநிலை;

  * **4.1.0 வேளிரின் நெல்வளத்தை அழித்தே வேந்தர் தம் ஆட்சியை நிலைநாட்டினர்.**

வேளிர் வேந்தர்க்கு அஞ்சிப் பணிந்து திறை செலுத்தினர்; தம் செல்வத்தைப் பதுக்கி வைத்தனர்; மகட்கொடை மறுத்தனர்.

  * **4.1.1 தம் குடும்பத்துப் பெண்களை வேந்தர் பெண்கேட்டு வருங்கால் வேளிர் அதை ஏற்றுக் கொள்ளவில்லை.**

    * பரணர்(புறம்- 343&354), 
    * கபிலர்(புறம்- 337), 
    * அரிசில்கிழார்(புறம்- 342), 
    * அண்டர் நெடுங்கல்லினார்(புறம்- 344&345), 
    * அண்டர்மகன் குறுவழுதியார்(புறம்- 346), 
    * மதுரைப் படைமங்கமன்னியார்(புறம்- 351). 
    * காவிரிப்பூம்பட்டினத்துக் காரிக்கண்ணனார் (புறம்- 353) 

முதலியோரின் பாடல்களில் இடம்பெறும் வயல்வளம்; அப்பாடலில் மகட்கொடை மறுக்கும் தலைவர்கள் வேளிர் என்பதைச் சுட்டி நிற்கின்றன.

  * **4.1..2 கரிகாலன் பாண்டிய சேரருடன் பதினோரு வேளிரையும் தோற்கடித்தான்.**

> “கரிகால்........ பதினொரு வேளிரொடு வேந்தர் சாய”(அகம்.-246) என்கிறார் பரணர்.

தன் தலைநகராகக் கொண்ட உறந்தையை வெண்ணெல்லை வேலியாகக் கொண்ட தித்தனிடமிருந்து பறித்தான்(புறம்-352) அவன்.

நெடுஞ்செழியன் வேளிரைப் போரில் வென்றமையை மதுரைக்காஞ்சி

> “இருபெரு வேந்தரொடு வேளிர் சாய .....பொலந்தார் மார்பின் நெடியோன்”

என்னும் அடிகளால் உணர்த்துகிறது (அடி.- 55-61). எவ்வியின் நாட்டை அவன் அபகரித்தமையை மாங்குடி கிழார்,

> “மாவேள்எவ்வி புனலும் புதவின் மிழலையொடு கழனி..... தந்த” (புறம்- 24)

எனப் போற்றுகிறார். பதிற்றுப்பத்துச் சேரமன்னர்களான பல்யானைச் செல்கெழு குட்டுவன், கடல்பிறக்கோட்டிய செங்குட்டுவன், பெருஞ்சேரல் இரும்பொறை, இளஞ் சேரலிரும்பொறை ஆகியோர் முன்னர் வேளிர் நடுங்கி நின்றதைப் பல பாடல்கள் எடுத்து உரைக்கின்றன. (பா-30, 45, 75, 88) பதிகங்களும்(3, 5, 8, 9) அதை உறுதி செய்கின்றன.

யானைக்கட்சேய் மாந்தரன் சேரல் இரும்பொறையைப் பாடும் குறுங்கோழியூர் கிழார்; அவன் திருவில் அல்லது கொலைவில் அறியாத; நாஞ்சில் அல்லது படையும் அறியாதவர்களின் மண்ணைக் கவர்ந்தான் என்கிறார்(புறநானூறு- 20). எனவே வானவில்லையும், ஏர்ப்படையையும் மட்டுமே போற்றிய வேளிர் அவனால் அடக்கப்பட்டமை திண்ணம்.

  * **4.1.3 மிகுந்த திறைப்பொருள் கொடுத்துப் பணியத் தயாராக இருந்த வேளிரையும் வேந்தர் போரிட்டு அழித்தனர்**

    * (அகநானூறு- 84).
    * பாரி(புறநானூறு-112), 
    * நன்னன்(பதிற்றுப்பத்து-88), 
    * இருங்கோவேள் (பட்டினப்பாலை- 282), 
    * மூவன்(நற்றிணை-18) 

முதலிய வேளிர் வேந்தரால் கொல்லப்பட்டனர்.

  * **4.1.4 வேந்தர் தம் ஆட்சியை நிலைப்படுத்தி நாட்டை விரிவுபடுத்த வேளிரின் விளைநிலங்களுக்கு எரியூட்டிக் கழுதை ஏர்பூட்டிக் கவடி வித்தி அவர்கள் மீண்டும் தலையெடுக்கா வண்ணம் அழித்தனர்.**

வேளிர் அஞ்சி வாழ வேண்டிய சூழலை எயினந்தையாரின் அகப்பாடல்(நற்றிணை- 43) உவமையாகக் காட்சிப்படுத்துகிறது.

> இமயவரம்பன் தன் நாட்டை விரிவுபடுத்தப் பகைநாட்டை அழித்த பாங்கினைக் குமட்டூர் கண்ணனார் விரித்துப் பாடுகிறார்.(பதி.-13&பா- 15&19)

  * **4.1.5 பல வேளிர் ஒன்று சேர்ந்து தம் செல்வத்தைப் பிறர் அணுக இயலாத நன்னன் மலையின் பாழி என்ற பகுதியில் பாதுகாப்பாக வைத்து இருந்தனர்.**

> “நன்னன் உதியன் அருங்கடிப் பாழித் தொன்முதிர் வேளிர் ஓம்பினர் வைத்த பொன் ”(அகநானூறு- 258)

என்று அந்த வரலாறைப் பரணர் பதிவு செய்துள்ளார்.

  * **4.2 கிழார் வேந்தரின் அன்பிற்குரியவராய் இருந்தனர்.**

சிறுகுடி கிழான் பண்ணன் சோழன் கிள்ளிவளவனின் அன்பிற்கு உரியவன் அவனைப்,

> “பசிப்பிணி மருத்துவன்” (புறநானூறு- 173)என்கிறான் சோழன்.

>

> ”விறகொய் மாக்கள் பொன்பெற் றன்னதோர் தலைப்பா டன்றவன் ஈகை “(புறநானூறு- 70)-

இங்கு ஒரு கிழாரின் கொடைத் ன்மையை; இன்னொரு கிழார் (அதாவது பண்ணனின் பெருமையைக் கோவூர்கிழார்); சோழன் கிள்ளிவளவன் அருகிருந்து பாடத் துணியும் உறவுநிலை நோக்கத்தக்கது.

  * **4.3 கிழார் வேளிருடனும் நெருங்கி வாழ்ந்தமை**

கிழார் வேளிருடனும் நெருங்கி வாழ்ந்தமை குன்றூர் கிழார் மகனாரின் புறநானூறு- 338ம் பாடல் மூலம் தெரிகிறது. மூவேந்தரும் போர் மேற்கொண்டு வரினும் தம்மைப் பணிந்து பெண் கேட்க வேண்டும் என்று எதிர்பார்த்ததாகப் பாடி நெடுவேள் ஆதனின் மனநிலையைப் படம் பிடித்துக் காட்டி உள்ளார். இந்த நெருக்கத்தின் காரணம் அவர் நெடுவேள் ஆதனுக்காக உழுத உழவரின் தலைவன் ஆயினமை எனலாம்.

[அடுத்த பக்கம்](kanmani_tamil_12_10)