---
categories: blog
title: சிறுவர் தமிழ்
sub_title: முன்னுரை
keywords: More, Tamil, Books
description: சிறுவர் தமிழ்
author: Tamilan
layout: Ruby
tags:
- வளையாபதி ஆசிரியர்
is_book: 1
permalink: siruvar_tamil_2
featured: /images/noolkal_96_6.png
order: 2
---
## முன்னுரை

பத்துக் கட்டுரைகளும் ஐந்து குழந்தைப் பாடல்களும் கொண்ட தொகுப்பு இது. எல்லாம் பத்து வயதுக்குட்பட்ட சிறுவர்க்குரியது.

பாலர் பள்ளி முதல் இன்றைய சிறுவர்க்கு சொற்பொழிவுப்போட்டி நடத்துகின்றனர். ஒருவகையில் அவர்களது நோக்கம் போற்றுவதற்குரியது. பெற்றோர் தம் பிள்ளைகளோடு அமர்ந்து எதோ ஒரு பொருள் பற்றிப் பேச; கற்றுக்கொடுக்க ஏதுவாக அமையும். தொலைக்காட்சிப் பெட்டியிலிருந்தும், கைபேசியிலிருந்தும் பெற்றோர் கவனத்தைத் திருப்ப வசதியாக இருக்கும். இயல்பாகவே பிள்ளைகளின் கவனமும் திரும்பும். அந்த சந்தர்ப்பத்தில் அங்கே தமிழ் விளையாடும்.

ஆம்; இவை அனைத்தும் பள்ளியில் பயிலும் குழந்தைகட்காக என் நட்பு வட்டம் என்னிடம் கேட்டு நான் தயாரித்துக் கொடுத்தவை. எல்லாத் தலைப்புகளுமே சிவகாசியில் பள்ளிக் குழந்தைகட்கென ஒவ்வொரு ஆண்டும் அளிக்கப்பட்டவை. அதனால் தான் ‘எனக்குப் பிடித்த பறவை-1’ இருந்தும்; இன்னொன்று தேவைப்பட்டது. ‘எனக்குப் பிடித்த பறவை- 2’ உருவானது.

சில நாட்களுக்கு முன்னர் ஒரு இலங்கைப் படைப்பாளி வலைத்தளத்தில் ஒரு திறந்த கடிதம் எழுதி இருந்தார். குழந்தை இலக்கியத்திற்கென்று நாம் என்ன செய்திருக்கிறோம் என்று கேட்டிருந்தார். அப்போது தான் என் அலமாரியில் தூங்கிக் கொண்டிருந்த இக்கட்டுரைகள் மின்நூலாக வெளிவர வேண்டும் என்று முடிவு செய்தேன். தொலைந்தவை போக எஞ்சியவை நூலாகின்றன.

எந்தத் தலைப்பைக் கொடுத்தாலும்; இரண்டு வயது முதல் ஐந்து வயது வரை குழந்தைக்கு பாட்டாகப் படிப்பது தானே இயல்பும் எளிமையும் ஆகும். அதனால் தான் அவர்கட்கு உரியவற்றைப் பாடல்களாக அமைத்திருந்தேன்.

ஒன்றாம் வகுப்பிலிருந்து ஐந்தாம் வகுப்பு வரை பயிலும் மாணவர்க்கு மட்டுமே கட்டுரைகள் உரியன. எல்லாக் கட்டுரைகளும் அவர்கள் வயதிற்கும் திறனுக்கும் ஏற்ப சிறு சிறு சொற்றொடர்களால் ஆனவை. சிறுவரின் தனிப்பட்ட தேவைக்கேற்ப எந்தப் பகுதியையும் வெட்டிக் கொள்ளலாம். எல்லாப் பொருளும் நேர்கோணப் பார்வையில் எழுதப்பட்டவை. அதே நேரம் அவர்கள் மனதையும், அறிவையும் ஆரோக்கியமாக வைக்கக் கூடியவை.

எளிமைக்கும் அழகுக்கும் ஒத்த இடம் அளித்துள்ளேன். இதைப் பயிலும் எந்தக் குழந்தைக்கும் தமிழ் இலகுவான அழகான மொழி என்று மனதில் பதியும். பாண்டித்தியம் என்ற பெயரில் தமிழைக் கடினமாக மாற்ற என்னால் இயலாது. ஆசிரியத்தனத்தின் அளவுகோலே எதையும் எளிமையாக்குதல் என்னும் கொள்கை உடையவள் நான். அந்த எளிமை மொழிநடையில் மட்டுமின்றி; புரிய வைப்பதிலும் அமையும் போது தான் எனக்கு நிம்மதியும் நிறைவும் ஏற்படும்.

இந்தக்கட்டுரைகள் எனக்கு நிறைவும், நிம்மதியும் தந்தவை. ஏனென்றால் அவ்வப்போது பரிசுகளைக் கண்முன்னர் கொண்டுவந்து காட்டியவை; என் படைப்புக் குழந்தைகளைப் பெருமைப்படுத்தியவை.

பத்து வயதிற்கு மேல் பள்ளியில் பயிலும் குழந்தைகட்கு நான் கையாளும் மொழிநடை எனது ‘மேடைத்தமிழ்’ வரிசையில் இடம் பெறும்.

  * கண்மணி 

[அடுத்த பக்கம்](siruvar_tamil_3)