---
categories: blog
title: கூத்தராற்றுப்படையில் உணவும் உருக்காட்சியும்
sub_title: சோறும் குழம்பும்
keywords: More, Tamil, Books
description: கூத்தராற்றுப்படையில் உணவும் உருக்காட்சியும்
author: Tamilan
layout: Ruby
nool_author: கண்மணிகணேசன்
nool_publiser: கண்மணிகணேசன்
tags: [கண்மணிகணேசன்]
is_book: 1
permalink: kanmani_tamil_11_5
featured: /images/noolkal_96_6.png
order: 5
---


## சோறும் குழம்பும்

சோறு ஆக்கிக் குழம்பு ஊற்றிச் சாப்பிடும் முறை பற்றிய குறிப்புகள் கூத்தராற்றுப்படையில் உள்ளன. நெல்லரிசிச்சோறு, மூங்கிலரிசிச்சோறு, தினைச்சோறு, என மூன்றுவகைச் சோறுகள் ஆக்கப்பட்டன.

> "குரூஉக்கண் இறடிப் பொம்மல் "-(மலை.-அடி-169) எனத் தினைச்சோறும்,  
>  "கழைவளர் நெல்லின் அரிஉலை ஊழ்த்து"-(மலை.-அடி-180)

என மூங்கிலரிசிச்சோறும்,

> "பகர்விரவு நெல்லின் பல்வரி அன்ன  
>  தகர்விரவு துருவை வெள்ளையொடு விரைஇக்  
>  .........................  
>  பாலு மிதவையும் ...........” _(மலை.-அடி.-413-417)

எனப் பால்சோறும், சமைத்து உண்ணப்பட்டமை பற்றிக் குறிப்புகள் உள்ளன. தினை அரிசியிலிருந்து சோறாக்கும் வழக்கம் வடசீனாவில் இன்றும் உள்ளது.1 இத்தினைச்சோறு சிவந்த வண்ணத்தை உடையது என்பது 'குரூஉ' எனும் பெயரடை மூலம் புலனாகிறது. இது வண்ணப்புல உருக்காட்சியாக அமைந்து நம் மனக்கண்ணில் சிவப்பு வண்ணத்தைத் தோற்றுவிக்கிறது.  
நெல்லரிசியில் இரண்டு வகையினைக் கூத்தராற்றுப்படை குறிப்பிடுகிறது. அளவில் சிறிய அரிசி,

> "நுண்ணேர் அரிசி”-(மலை.-அடி-440) என்றும்; நீண்ட அரிசி,  
>  "நெடுவெண்நெல்லின் அரிசி”-(மலை.-அடி-564)

என்றும் வேறுபிரித்துச் சுட்டப்பட்டுள்ளது. இப்புனைவுகள் வடிவப்புல உருக்காட்சிகளாய் அமைகின்றன.  
சோறு ஆக்கும் அரிசிகளின் வண்ணமும் வேறுபட்டு இருந்தது. மேற்சுட்டிய பால்சோறு பற்றிய மேற்கோள், பண்டமாற்றாகப் பெற்ற கலவை நெல்லின் பன்னிற அரிசி போன்று பல கிடாய் விரவிய செம்மறியும் வெள்ளாடும் உள்ள முல்லை நிலம் என்று பொருள்படுகிறது. இங்கு அரிசியின் வண்ணப்புல உருக்காட்சி விரிகிறது.  
குழம்பு ஊற்றிய சோறு மிதவை என்று அழைக்கப்பட்டது. இரவுப்பொழுதில் இடையர் தமக்காகச் சமைத்து வைத்திருக்கும் 'பாலு மிதவையும்’ என்றதனால் பாலூற்றிய நெல்லரிசிச் சோறு என்பது தெளிவாகப் பெறப்பட்டது.

[அடுத்த பக்கம்](kanmani_tamil_11_6)