---
categories: blog
title: சிறுவர் தமிழ்
sub_title: 08 பள்ளியில் உனக்குப் பிடித்த விழா
keywords: More, Tamil, Books
description: சிறுவர் தமிழ்
author: Tamilan
layout: Ruby
tags:
- கண்மணிகணேசன்
is_book: 1
permalink: siruvar_tamil_19
featured: /images/noolkal_96_6.png
order: 19
---
## 08 பள்ளியில் உனக்குப் பிடித்த விழா

எல்லோருக்கும் அன்பின் வணக்கம்.  
எங்கள் பள்ளியில் எத்தனையோ விழாக்கள் .  
சுதந்திர தின விழா  
குடியரசு தின விழா  
குழந்தைகள் தின விழா  
ஆசியர் தின விழா  
ஆண்டுவிழா எனப் பலப்பல.  
இவற்றுள் எனக்குப் பிடித்த விழா - குழந்தைகள் தின விழா- நவம்பர்-15  
அன்று பள்ளியில் எல்லா ஆசிரியர்களும் மாணவர்களை அடிப்பதே கிடையாது.  
வழக்கமான சீருடைகளை விடுத்து; வண்ண வண்ண உடைகளை அணியலாம்.  
பள்ளியில் எங்களுக்காக அன்று இனிப்பும் வழங்குவார்கள்.  
வகுப்பே நடக்காது;அதுதான் பெரிய சிறப்பு;  
அதனால் மறுநாளைக்கு வீட்டுப்பாடமும் கிடையாது.  
வீட்டிற்குப் போன பின்னரும் விளையாடலாம்; அம்மாவோடு கதை பேசி மகிழலாம்.அக்கா/ அண்ணன்/ தம்பி/ தங்கையோடு பொழுது போக்கலாம். மொத்தத்தில் குழந்தைகளாகிய நாங்கள் அனைவரும் எந்த ஒரு மனக்குறையும் இல்லாமல் நிறைவுடன் தொலைக்காட்சியில் சிறப்பு நிகழ்ச்சிகளை ரசிக்கலாம்.  
எல்லா மாணவருக்கும் சேர்த்து ஒரு கூட்டம் நடக்கும். கூட்டத்தில் பாட்டு, நடனம், நாடகம் என முழுக்க முழுக்க கொண்டாட்டம் தான். நாங்கள் ஆடுவோம்; பாடுவோம்; நாடகங்கள் நடிப்போம்; மாறுவேடமும் போட்டு மகிழ்வோம். இந்தக் கலை நிகழ்ச்சிக்காக பத்து நாட்களுக்கு முன்னரே ஒத்திகை, பயிற்சி என தடபுடலாக நேரம் போகும்.  
இத்தனை இன்பத்தை அள்ளித் தரும் குழந்தைகள் தின விழாவை நிரந்தரமாக ஏற்பாடு செய்து கொடுத்த நேரு மாமாவை இப்போது மிகுந்த மகிழ்ச்சியோடு நினைத்துப் பார்க்கிறேன். ஆம்; அவரது பிறந்தநாள் தானே குழந்தைகள் தினமாகக் கொண்டாடப்படுகிறது.  
வெள்ளைக் கோட்டும் சூட்டும் அணிந்து;  
மார்பில் ஒற்றை ரோஜாவைக் குத்திக் கொண்டு;  
'பாரத ரத்னா' என்ற பட்டத்திற்குரியவராய்  
நம் சுதந்திரத் திரு நாட்டின் முதல் பிரதமமந்திரியாய்ப் பதவியேற்ற ஜவஹர்லால் நேருவின் பிறந்தநாளை நாட்டு மக்கள் எப்படிக் கொண்டாட வேண்டும் என்று அவரே வரையறுத்துக் கொடுத்தார்.  
குழந்தைகள் மேல் அவர் கொண்ட பிரியம் தான் அவரை மாமா என்று அழைக்க வைத்தது. பாரத தேசமெங்கும் உள்ள குழந்தைகளுக்கு ஒரு அடையாளமும் அங்கீகாரமும் கிடைத்தது; ஜவஹர்லால் நேருவின் பிறந்த நாளால் தான் எனில் மிகை ஆகாது. அவரது பிறந்தநாளில் நாம் செய்ய வேண்டிய பணியையும் சிந்திக்க வைக்கிறது இக்கொண்டாட்டம்.  
அடிப்படைத் தேவைகளைப் பெற இயலாமல் படிக்க வேண்டிய வயதில்  
உழைக்கச் செல்லும் குழந்தைகள் எல்லோருக்கும் சமச்சீரான கல்வியைக் கொடுக்கும் சமுதாயமாக நம்நாடு உருவாக நாம் துணை நிற்போம்; ஒன்று கூடுவோம்; மாற்றத்தைக் கொண்டு வருவோம் என்று கூறி நிறைவு செய்கிறேன்......நன்றி

[அடுத்த பக்கம்](siruvar_tamil_20)