---  
categories: blog  
title: ஐஸ்வர்யா எழுத்துரு UTF8
keywords: More, Tamil, Books  
description: ஐஸ்வர்யா எழுத்துரு UTF8
author: Tamilan  
layout: Ruby  
tags:     
- windows
permalink: AnyTaFont2UTF8  
featured: /images/noolkal_96_6.png  
---  
## ஒரு சின்னக் கதை
இந்த மென்பொருள் எனது சிந்தையில் எழவில்லை. ஒரு பேராசியர் தன்னிடம் ஐஸ்வர்யா எழுத்துருவில் தன்னிடம் ஒரு கோப்பு இருப்பதாகவும் அதனை UTF8 ஆக மாற்றித் தரும்படியாகவும் கேட்டு இருந்தார். அப்போதுதான் எனது மண்டையில் உதித்தது இந்த மென்பொருளின் வடிவம். அவருக்கு நன்றிகள் பல.

## சரி ஒருங்குறி முன்னாடி அதாவது UTF8
ஒரு Flash back போயாக வேண்டி உள்ளது. ஒருங்குறி என்ற ஒன்று வரும் முன்னாடி வெறும் ஆங்கில எழுத்துகளை மட்டுமே வைத்து அந்த அந்த மொழிகளில் எழுதிக் கொண்டு இருந்தனர். எனவே தமிழ் அவரவர் விருபத்திற்கு ஏற்ப பல Fonts உருவாகின. இப்போ ஒருங்குறி உருவாக்கி விட்டது அல்லவா? ஆகவே இதற்க்கு முன்னாடி உருவாக்கிய கோப்புகளை எல்லாம் ஒருங்குறியாக மாற்றி விட்டால் தமிழ் உலகத்தில் உள்ள நூல்கள் அனைத்தும் ஒருன்குரியாக்கப் பட்டு விடலாம் அல்லவா?

## எப்படி இந்த மென்பொருளைப் பயன் படுத்துவது
வெறும் மூன்றே படிநிலைகள் உள்ளன
- தரவிறக்கம்
 - இங்கு தரவிறக்கம் செய்து கொள்ளுங்கள்
- Extract All செய்யுங்கள்
 - ஒரு Folder'ல் extract செய்து கொள்ளவும்
- செயலியை இயக்கிட வேண்டியதுதான்
 - Extract செய்த folder'ல் உள்ள AnyTaFont2UTF8.exe என்னும் கோப்பை இயக்கினால் உங்களின் தேவை முடிவு பெரும் என எண்ணுகிறேன்.
 
## செயலி பயன் படுத்தல்
- முதலில் தாங்கள் வைத்துள்ள கோப்பின் வகையை தேர்வு செய்து கொள்ளுங்கள். இங்கு நான் tamil_aishwarya எழுத்துருவை UTF8 ஆக மாற்ற விரும்புகிறேன் ஆகவே அதனை தேர்வு செய்து கொண்டேன்
- பின்னர் என்னிடம் உள்ள கோப்பில் உள்ள ஒண்ணுமே புரியாத உரையை முதலில் உள்ள பெரிய TextBox-ல் இட்டுக் கொள்ள வேண்டும்.
- அதனைத் தொடர்ந்து உள்ள "To UTF8" எனும் பொத்தானை அழுத்தவும்.
- நமக்குத் தேவையான ஒருங்குறி ஆக்கம் கிடைத்து விடும்.

## இப்போ Screen Shots


