---
categories: blog
title: சிறுவர் தமிழ்
sub_title: 02 மலர்கள்
keywords: More, Tamil, Books
description: சிறுவர் தமிழ்
author: Tamilan
layout: Ruby
tags:
- வளையாபதி ஆசிரியர்
is_book: 1
permalink: siruvar_tamil_13
featured: /images/noolkal_96_6.png
order: 13
---
## 02 மலர்கள்

அருமை ஆசிரியர்களே; அன்புச்சகோதர சகோதரியரே; அனைவர்க்கும்  
வணக்கம்.

> மலர்கள்..சொல்லும்போதே மணக்கிறது.  
>  'பளிச்' என்ற மின்னலைப் போல; கண்களுக்குள் ஒரு குளிர்ச்சி .  
>  ஆஹா! இந்த மலர்களில் தான் எத்தனை வகைகள்!  
>  மலர்களை விரும்பாத மனம் ஒன்று இருக்க முடியுமா?  
>  மணத்தால் சிறப்புப் பெறுபவை சில .....முல்லை, பிச்சி.  
>  வண்ணத்தால் மேன்மை உறுபவை சில...ரோஜா, செம்பருத்தி  
>  வடிவத்தால் ஏற்றம் பெறுபவை சில ......சங்குப்பூ, காந்தள் பூ  
>  நீளமான அழகு....பன்னீர்ப்பூவில்; வட்டமான அழகு ....நந்தியாவட்டையில்.  
>  உருண்டையான அழகு..குண்டுமல்லியில்; பெரிதான அழகு ...தாமரையில்.  
>  காலையில் மலர்ந்து கண்களைக் கவர்வது தாமரை  
>  மாலையில் மலர்ந்து மனம் கவர்வது அல்லி  
>  இரவில் மலர்ந்து இன்பம் தருவது மல்லிகை  
>  மென்மையின் விளக்கம் மலர்கள்.  
>  மகிழ்ச்சியின் வெளிப்பாடு மலர்கள்.  
>  அன்பைக் காட்டும் அழகுமுறை மலர்கள்.  
>  பெரியோருக்கு மரியாதை காட்ட மலர்களே துணை.  
>  தெய்வத்தை வழிபாடு செய்யவும் மலர்களே துணை.  
>  மங்கலத்தின் சின்னமாக அமைவதும் மலர்களே.

திருமண வைபவமா?...............தேர்த் திருவிழாவா?  
சாமி அலங்காரமா?...................ஊர்கூடும் உலாவா?  
பள்ளியில் திருநாளா?...............வெள்ளிக்கிழமைப் பூசையா?  
அரசியல் மேடையா?................அமைச்சருக்குப் பிறந்தநாளா?  
மலர்களுக்குக் கிடைக்கும் முதன்மை உலகில் வேறு எப்பொருளுக்கும் இல்லை.

இவை வளையங்களாக உருப்பெற்று நினைவுச்சின்னத்தை அலங்கரிப்பதுண்டு.  
மாலைகளாக உருப்பெற்று ஆண்டவனை அழகுபடுத்துவதுண்டு.  
ஆரங்களாக உருப்பெற்று மங்கையரை மகிழ்விப்பதுண்டு.  
செண்டுகளாக உருப்பெற்று திருமணத் தம்பதியரைச் சிறப்பிப்பதுண்டு.  
கூடைநிரல்களாக உருப்பெற்று பெரியோர்க்குப் பெருமை சேர்ப்பதுண்டு.  
கொத்துக்களாய் உருப்பெற்று அன்புப் பரிசாய் அமைவதுண்டு.  
உதிரிகளாக உருமாறாமல் நின்று அர்ச்சனையை மேம்படுத்துவதுண்டு.  
தும்பைப் பூவை எடுத்து அதன் அடியில் இருக்கும் ஒருதுளி தேனை உறிஞ்சி இன்பம் சேர்த்த நாட்களை வாழ்நாளில் மறக்க முடியாது.  
கொன்றைப் பூக்களை எடுத்து அதன் பச்சைப் புல்லி வட்டத்தை உரித்தால் உள்ளே தெரியும் யானை; இயற்கை படைத்த கலையழகு.  
நாகலிங்கப் பூவை எடுத்து அதன் அழகையும், மணத்தையும், நாள் முழுதும் அனுபவித்து வியக்கலாம்; ஆண்டவன் இணையற்ற சிற்பி .  
பிறப்புமுதல் இறப்பு வரை சடங்குகளும் சம்பிரதாயங்களும் மலர்கள் இன்றி அமைவதில்லை.இன்னும் சொன்னால் நீளும்; நேரம் இல்லை.  
அன்பு மலர்களே ! இத்துடன் முடிக்கிறேன். நன்றி,வணக்கம்

[அடுத்த பக்கம்](siruvar_tamil_14)