---
categories: blog
title: சிறுவர் தமிழ்
sub_title: 06 நான் ஆசிரியரானால்
keywords: More, Tamil, Books
description: சிறுவர் தமிழ்
author: Tamilan
layout: Ruby
tags:
- கண்மணிகணேசன்
is_book: 1
permalink: siruvar_tamil_17
featured: /images/noolkal_96_6.png
order: 17
---
## 06 நான் ஆசிரியரானால்

என் அன்பின் ஆசிரியர்க்கு முதல் வணக்கம்  
நான் ஆசிரியரானால் தாய் மண்ணின் வருங்கால வாரிசுகளை உருவாக்கும் பொறுப்பைத் திறம்பட ஏற்று நடத்துவேன்.  
செய்யும் தொழிலே தெய்வம் என்னும் பொன்மொழிக்கேற்ப அத் தொழிலைப் புனிதமானதாகக் கருதிச் செயலாற்றுவேன்.  
கண் போன்ற கல்வியை மாணவர் உலகம் முழுவதும் சாதிமத வேறுபாடின்றிப் பெற்றிட வழிவகை செய்வேன். நம் இதிகாசங்கள் காட்டும் துரோணாச்சாரியார் போலவோ; பரசுராமர் போலவோ பிறப்பால் உயர்வு,தாழ்வு பாராட்ட மாட்டேன்.  
ஏற்றத் தாழ்வின்றிக் கல்வியை எல்லோரும் பெறும் வண்ணம் திட்டங்கள் தீட்டுவதோடு மட்டுமின்றி; அவற்றைச் செயலிலும் காட்டுவேன்.  
காசுக்குக் கலை வாங்கும் நிலை போல காசுக்குக் கல்வியை வாங்கும் நிலை இன்றைய சமுதாயத்தில் பெருகியுள்ளது. இந்த அவலம் அபாயகரமானது. முளையிலேயே கிள்ளி ஏறிய வேண்டிய நச்சு. நான் ஆசிரியரானால் கல்வித்  
துறையின் மேலிடத்தோடு இந்நிலை நீங்கப் போராடுவேன்.  
ஆங்கிலேயர் வகுத்த கல்வித்திட்டத்தால் இருநூறு ஆண்டுகளாக எழுத்தர்களை உருவாக்கிய அவலநிலை இன்னும் நம் நாட்டை விட்டு நீங்கவில்லை. கல்வித்திட்டம் மாறி; கற்றவர் தரம் ஓங்க; பள்ளிக்கூடம் முதல் மாணவர்க்குத் தொழிற்கல்வி பயிற்றுவிக்க வழிவகை செய்வேன்.  
தலைசிறந்த ஆசிரியர்; மாணவர் உள்ளம் கவர்ந்த உத்தமராகத் திகழ்வார். மாணவர் மனம் கவர அவர்கள் மனம் போன போக்கில் கல்வியைத் தவிர்ப்பது தக்கது அல்ல. வேம்பும் கடுவும் கசந்தாலும்; மருந்தாய் அமைவது போல மாணவர்களைக் கட்டுப்பாட்டிற்கு உட்பட்ட அன்பில் நெறிப்படுத்துவேன்.கல்வி வளாகத்திற்குள் மாணவர்க்குப் பெற்றோர் போன்ற உறவு நிலையை உருவாக்கிக் கொள்வேன்  
பொதி சுமக்கும் கழுதைகள் போல் மாணவரைப் புத்தகச்சுமை தூக்க வைக்காமல் அறிவுச் சுமையை அவர்கள் சிந்தையில் ஏற்றுவேன்.  
மனப்பாடத் திறனைப் பெருக்குவதே தலையாய கடன் என்று கருதாமல் சிந்திக்கத் தூண்டுவதும்; அறிவைப் பெருக்குவதுமே கல்வியின் நோக்கம் என்ற கொள்கையோடு பணி புரிவேன்.  
கூடுதல் மதிப்பெண் பெறுவதே குறைவற்ற கல்வி என்ற தவறான கொள்கை பரவிவரும் இக்காலத்தில்; மதிப்பெண்கள் அறிவுத் திறனுக்குரிய அளவுகோலாய் அமைவதில்லை என்பதைப் புரிந்து செயல்படுவேன்.பிறர்க்கும் புரிய வைப்பேன்.  
புத்தகப் புழுக்களாய் மாணவரை மாற்றாமல்; செயல் திறன் மிக்கவர்களாய் உருவாக்க அவர்களது முழுமையான ஆளுமையை மேலோங்க வைப்பேன்.  
ஆசிரியத் தொழில் என்றாலே சம்பள உயர்வு கேட்கும் சாரமற்ற தொழில் என்ற தவறான கருத்து நிலவுகிறது. அதை மாற்றி அத்தொழிலின் புனிதத்துவத்தை நிலைநாட்டுவேன்.  
'என் கடன் பணி செய்து கிடப்பதே' என்ற கொள்கையோடு; செய்யும் தொழிலைத் தெய்வமாகக் கருதி; உன்னதமான ஆசிரியர் என்று பெயரெடுக்க முற்படுவேன். நன்றி, வணக்கம

[அடுத்த பக்கம்](siruvar_tamil_18)