---
categories: blog
title: சிலப்பதிகாரம்
sub_title: 1.01 மங்கல வாழ்த்துப் பாடல்
keywords: More, Tamil, Books
description: சிலப்பதிகாரம்
author: Tamilan
layout: Ruby
tags:
- இளங்கோ அடிகள்
is_book: 1
permalink: silapathikaaram_5
featured: /images/noolkal_96_6.png
order: 5
---


## 1.01 மங்கல வாழ்த்துப் பாடல்

(சிந்தியல் வெண்பாக்கள்)

திங்களைப் போற்றுதும் திங்களைப் போற்றுதும்  
கொங்கலர்த்தார்ச் சென்னி குளிர்வெண் குடைபோன்றிவ்  
வங்கண் உலகுஅளித்த லான்.  
ஞாயிறு போற்றுதும் ஞாயிறு போற்றுதும்  
காவிரி நாடன் திகிரிபோல் பொற்கோட்டு | 5

மேரு வலம்திரி தலான்.  
மாமழை போற்றுதும் மாமழை போற்றுதும்  
நாமநீர் வேலி உலகிற்கு அவனளிபோல்  
மேநின்று தாஞ்சுரத்த லான்.

பூம்புகார் போற்றுதும் பூம்புகார் போற்றுதும் | 10

வீங்குநீர் வேலி உலகிற்கு அவன்குலத்தொடு  
ஓங்கிப் பரந்துஒழுக லான்.

(மயங்கிசைக் கொச்சகக் கலிப்பா)

ஆங்கு,  
பொதியில் ஆயினும் இமயம் ஆயினும்  
பதிஎழு அறியாப் பழங்குடி கெழீஇய | 15

பொதுஅறு சிறப்பின் புகாரே ஆயினும்  
நடுக்கின்றி நிலைஇய என்பது அல்லதை  
ஒடுக்கம் கூறார் உயர்ந்தோர் உண்மையின்  
முடித்த கேள்வி முழுதுணர்ந் தோரே.  
அதனால், | 20

நாகநீள் நகரொடு நாகநாடு அதனொடு  
போகம்நீள் புகழ்மன்னும் புகார்நகர் அதுதன்னில்  
மாகவான் நிகர்வண்கை மாநாய்கன் குலக்கொம்பர்  
ஈகைவான் கொடியன்னாள் ஈராறுஆண்டு அகவையாள்,  
அவளுந்தான், | 25

போதில்ஆர் திருவினாள் புகழுடை வடிவென்றும்  
தீதிலா வடமீனின் திறம்இவள் திறம்என்றும்  
மாதரார் தொழுதுஏத்த வயங்கிய பெருங்குணத்துக்  
காதலாள் பெயர்மன்னும் கண்ணகிஎன் பாள்மன்னோ,  
ஆங்கு, | 30

பெருநிலம் முழுதாளும் பெருமகன் தலைவைத்த  
ஒருதனிக் குடிகளொடு உயர்ந்தோங்கு செல்வத்தான்  
வருநிதி பிறர்க்குஆர்த்தும் மாசாத்து வான்என்பான்  
இருநிதிக் கிழவன்மகன் ஈரெட்டுஆண்டு அகவையான்,  
அவனுந்தான், | 35

மண்தேய்த்த புகழினான் மதிமுக மடவார்தம்  
பண்தேய்த்த மொழியினார் ஆயத்துப் பாராட்டிக்  
கண்டுஏத்தும் செவ்வேள்என்று இசைபோக்கிக் காதலால்  
கொண்டுஏத்தும் கிழமையான் கோவலன்என் பான்மன்னோ.  
அவரை, | 40

இருபெருங் குரவரும் ஒருபெரு நாளால்  
மணஅணி காண மகிழ்ந்தனர், மகிழ்ந்துழி  
யானை எருத்தத்து அணிஇழையார் மேல்இரீஇ  
மாநகர்க்கு ஈந்தார் மணம்.  
அவ்வழி, | 45

முரசுஇயம்பின, முருகுஅதிர்ந்தன,  
முறைஎழுந்தன பணிலம்,வெண்குடை  
அரசுஎழுந்ததொர் படிஎழுந்தன,  
அகலுள்மங்கல அணிஎழுந்தது.  
மாலைதாழ் சென்னி வயிரமணித் து஡ணகத்து  
நீல விதானத்து நித்திலப்பூம் பந்தர்க்கீழ்  
வான்ஊர் மதியம் சகடுஅணைய வானத்துச் | 50

சாலி ஒருமீன் தகையாளைக் கோவலன்  
மாமுது பார்ப்பான் மறைவழி காட்டிடத்  
தீவலம் செய்வது காண்பார்க்கண் நோன்புஎன்னை.  
விரையினர் மலரினர் விளங்கு மேனியர்  
உரையினர் பாட்டினர் ஒசிந்த நோக்கினர் | 55

சாந்தினர் புகையினர் தயங்கு கோதையர்  
ஏந்துஇள முலையினர் இடித்த சுண்ணத்தர்  
விளக்கினர் கலத்தினர் விரித்த பாலிகை  
முளைக்குட நிரையினர் முகிழ்த்த மூரலர்  
போதொடு விரிகூந்தல் பொலன்நறுங் கொடிஅன்னார் | 60

காதலற் பிரியாமல் கவவுக்கை ஞெகிழாமல்  
தீதுஅறுக எனஏத்திச் சின்மலர் கொடுது஡வி  
அங்கண் உலகின் அருந்ததி அன்னாளை  
மங்கல நல்அமளி ஏற்றினார், தங்கிய  
இப்பால் இமயத்து இருத்திய வாள்வேங்கை | 65

உப்பாலைப் பொன்கோட்டு உழையதா எப்பாலும்  
செருமிகு சினவேல் செம்பியன்  
ஒருதனி ஆழி உருட்டுவோன் எனவே.

[அடுத்த பக்கம்](silapathikaaram_6)