---  
categories: blog  
title: யசோதர காவியம்/இதுமுதல் நான்கு கவிகளின் வணிகள் முனிவன் சிறப்புரைத்தல்
keywords: More, Tamil, Books  
description: யசோதர காவியம்/இதுமுதல் நான்கு கவிகளின் வணிகள் முனிவன் சிறப்புரைத்தல்
author: Tamilan  
layout: Ruby  
tags:     


permalink: yasodara_kaaviyam124  
featured: /images/noolkal_96_6.png  
is_book: 1
---  


### யசோதர காவியம்/இதுமுதல் நான்கு கவிகளின் வணிகள் முனிவன் சிறப்புரைத்தல்

260| காளைதகு கல்யாண மித்திர னெனும்பேர்  
ஆளியடு திறல்வணிக னரசனுயி ரனைய  
கேளொருவன் வந்திடை புகுந்தரச கெட்டேன்  
வாளுருவு கின்றதுவென் மாதவன்மு னென்றான்.

261| வெறுத்துடன் விடுத்தரசி னைத்துக ளெனப்பேர்  
அறப்பெரு மலைப்பொறை யெடுத்தவ னடிக்கண்  
சிறப்பினை யியற்றிலை சினத்தெரி மனத்தான்  
மறப்படை யெடுப்பதுவென் மாலைமற வேலோய்.

262| ஆகவெனி னாகுமிவ ரழிகவெனி னழிப  
மேகமிவண் வருகவெனின் வருமதுவும் விதியின்  
ஏகமன ராமுனிவர் பெருமையிது வாகும்  
மாகமழை வண்கைமத யானைமணி முடியோய்.

263| அடைந்தவர்கள் காதலினொ டமரரச ராவர்  
கடந்தவர்கள் தமதிகழ்வில் கடைநரகில் வீழ்வர்  
அடைந்தநிழல் போலருளு முனிவுமில ரடிகள்  
கடந்ததிவ ணுலகியல்பு கடவுளவர் செயலே.

264| இந்திரர்கள் வந்தடிபணிந்தருளு கெனினும்  
நிந்தையுடன் வெந்துயர்க ணின்னனர்கள் செயினும்  
தந்தம்வினை யென்றுநமர் பிறரெனவு நினையார்  
அந்தர மிகந்தருள் தவத்தரசர் தாரோய்.

265| இவ்வுலகி னெவ்வுயிரு மெம்முயிரி னேரென்  
றவ்விய மகன்றருள்சு ரந்துயிர் வளர்க்குஞ்  
செவ்விமையி னின்றவர்தி ருந்தடி பணிந்துன்¢  
வெவ்வினை கடந்துயிர் விளங்கு விறல்வேலோய்.

266| என்றினிது கூறும்வணி கன்சொலிக ழாதே  
கன்றுசின முங்கர தலப்படையு மாற்றி  
இன்றிவனை யென்னைதொழு மாறளியன் யாவன்  
கன்றுதுக டுன்றுகரு மேனியின னென்றான்.

267| இங்குலகு தொழுமுனியை யாவனெனி னிதுகேள்  
கங்கைகுல திலகனிவன் கலிங்கபதி யதனைப்  
பொங்குபுய வலியிற்பொது வின்றிமுழு தாண்ட  
சி¢ங்கமிவ னென்றுதௌ¤ தேர்ந்துணரின் வேந்தே.

[<< யசோதர காவியம்/முனிவரர் மீண்டும் கூறல்](yasodara_kaaviyam123) [<< யசோதர காவியம்/இதுமுதல் ஆறு கவிகளால், வணிகன் அரசனுக்கு முனிவர்பெருமையைத் தௌ¤விக்கின்றான்](yasodara_kaaviyam125)


