---      
categories: blog      
title: பாண்டியராஜா தொடரடைவு கம்பராமாயணம்
author: Tamilan    
layout: Ruby    
tags:    
- அகராதிகள்
- ப.பாண்டியராஜா
permalink: pand_thod_kamba_raamaa
featured: /images/ttak-48.png    
keywords: உணவு, கலைச்சொற்கள் , அகராதி, தொடரடைவு
description: பாண்டியராஜா தொடரடைவு கம்பராமாயணம்
is_dictionary: 1 
---   
{% include install_nool.md %}  

## ஆசிரியர் குறிப்பு

அன்புடையீர்,

கம்பராமாயணம் என்ற நூலுக்கான இந்தத் தொடரடைவு (concordance) ஆசிரியரால் (முனைவர்.ப.பாண்டியராஜா)
எழுதப்பட்ட கணினி நிரல்களின் மூலம் உருவாக்கப்பட்டது. 

தமிழ் மாணவர்கள், ஆய்வாளர்கள், அறிஞர்கள், ஆர்வலர்கள் ஆகியோர் இதனைத் தங்கள் ஆய்வுக்காகவும்,
மேற்கோள்களுக்காகவும் பயன்படுத்திக்கொள்ளலாம்.

நன்றி. 
ப.பாண்டியராஜா 

## கைபேசி தொகுப்புரை  

முனைவர்.ப.பாண்டியராஜா, அவர்கள் முன்னாள் துணைமுதல்வர், தலைவர்,கணிதத்துறை அமெரிக்கன் கல்லூரி, மதுரை  பணி புரிந்தவர்.

இந்த தொகுப்பில் உள்ள தொடரடைவுகள் அனைத்தும் ஆசிரியரால் (முனைவர்.ப.பாண்டியராஜா) எழுதப்பட்ட கணினி நிரல்களின் மூலம் உருவாக்கப்பட்டவை. 

தமிழ் மாணவர்கள், ஆய்வாளர்கள், அறிஞர்கள், ஆர்வலர்கள் ஆகியோர் இதனைத் தங்கள் ஆய்வுக்காகவும், மேற்கோள்களுக்காகவும் பயன்படுத்திக்கொள்ளலாம். 

இத்தொகுப்புகள் அனைத்தும் இந்தத் தளத்தில் http://tamilconcordance.in  இருந்து பெறப்பட்டவை.

திரு முனைவர்.ப.பாண்டியராஜா அவர்களுக்கு நன்றிகள் பல.

இத்தொகுப்பை கைபேசியாக்கம் செய்து கொள்ள அனுமதி கொடுத்த முனைவர்.ப.பாண்டியராஜா அவர்களுக்கு நன்றிகள்.

இப்படிக்கு,  
மு.பிச்சைமுத்து  

இதன் மூலம் தமிழ்வழி மாணவர்களின் அகாரதிச் செழுமையை விரல் நுனியில் கொண்டு வந்திட முடியும் அல்லவா? தமிழும் செழுமை பெற வேண்டும்.

இது வரை இந்த தொடரடைவுகள் கைபேசி உலகில் வெள்ளுரை வடிவில் இல்லை என்பது கவனிக்கத் தக்கது. இந்த அகராதி பட்டியலை எனக்கு அறிமுகம் செய்த பாண்டியராஜா அவர்களுக்கு நன்றிகள்.

