---
categories: blog
title: பண்டைத் தமிழ் வேளாளரில் இருவகையினர்
sub_title: 1.0   அடையாளங்கள்;
keywords: More, Tamil, Books
description: பண்டைத் தமிழ் வேளாளரில் இருவகையினர்
author: Tamilan
layout: Ruby
tags:
- கண்மணிகணேசன்
is_book: 1
permalink: kanmani_tamil_12_6
featured: /images/noolkal_96_6.png
order: 6
---

{% include install_nool3.md %}## 1.0 அடையாளங்கள்;

  * **1.1 சங்க இலக்கியம் வேளிரைச் சுட்டும் போதெல்லாம் அவர்கள் விளைவித்த நெல் அல்லது நெல்லுடன் தொடர்புடைய கழனி, அதன் குவியல், ஏர் பரந்த வயல், நீர் பரந்த செறு ஆகியவற்றுடன் தொடர்புறுத்தியே பேசுகிறது.**

> “பழம்பல் நெல்லின் வேளூர்” (அகநானூறு- 166- இடையன் நெடுங்கீரனார்)

எனும் அடி பழைய நெல்லின் மிகுதியை வேளிர் ஊருடன் சேர்த்துப் பேசுகிறது.

> “கழனி காவலர் கடுநந்து உடைக்கும் தொன்றுமுதிர் வேளிர் குன்றூர்” (நற்றிணை- 280- பரணர்)-

இது வேளிரது குன்றூரின் கழனி காவலர்; பழன யாமையின் முதுகில் நத்தையை உடைத்து உண்டமையைக் காட்சிப்படுத்துகிறது.

> “.......................... தொன்முதிர் வேளிர் குப்பை நெல்லின் முத்தூறு” (புறநானூறு- 24- மாங்குடி கிழார்)-

இவ்வடி வேளிர் முத்தூற்றில் குவித்து வைத்திருந்த நெல்லைக் கண் முன்னர் கொண்டு வருகிறது.

> “ஏர்பரந்தவயல் நீர்பரந்த செறுவின் நெல்மலிந்த மனை ................  
>  நெடுவேளாதன் போந்தை” (புறநானூறு- 338- குன்றூர் கிழார் மகனார்)-

இப் பாடல் அடிகளில்; நெடுவேள் ஆதனின் போந்தையில்; ஏரால் உழுத பரந்த வயலில்; நீர் நிறைந்து; அடுத்தகட்ட நடவடிக்கைக்குக் காத்திருப்பதாகக் கூறுவதுடன்; நெல் மிகுந்த வீடும் வருணிக்கப்பட்டுள்ளது.

  * **1.2 வேளாண்மையில் ஈடுபட்ட கிழாரைப் பாடும்போது அவரது தோட்டமும், நெல்லுக்கு மாறான புல்லின் வளமும், அதை ஈவதும் சுட்டப்படுகின்றன.**

பண்ணனின் படப்பையில் விளைந்த மா, நெல்லி, பாதிரிப்பூ முதலியவை அவனோடு சேர்த்துப் பாடப்பட்டுள்ளன.

> “கழல்கால் பண்ணன் காவிரி வடவயின் நிழல் கயம் தழீஇய நெடுங்கால் மாவின் தளிரேர் ஆகம்... ”(அகநானூறு- 177- செயலூர் இளம்பொன் சாத்தன் கொற்றனார்)-

தலைவியின் ஆகத்திற்குப் பண்ணனது மாவின் தளிர் உவமையாக எடுத்தாளப்படுகிறது.

> “பண்ணன் சிறுகுடிப் படப்பை நுண்ணிலைப் புன்காழ் நெல்லிப் பைங்காய் தின்றவர் நீர்குடி சுவையில் தீவிய மிழற்றி”(அகநானூறு- 54- மாற்றூர் கிழார் மகனார் கொற்றங் கொற்றனார்)-

தலைவியின் சொல்லின் சுவைக்குப் பண்ணன் தோட்ட நெல்லியைத் தின்றபின் நீரருந்தும் சுவை உவமையாகிறது. விறலியின் கூந்தல் மணத்திற்கு பண்ணன் தோட்டத்துப் பாதிரிப்பூ மணம் உவமையாம்.

> ”கைவள்ளீகைப் பண்ணன் சிறுகுடிப் பாதிரி கமழும் ஓதி ஒண்ணுதல் இன்னகை விறலி ...”(புறநானூறு- 70- கோவூர் கிழார்)

எனும் பாடலடிகள்நோக்குக. நீர்வளம் குன்றிய போதும்,

> “வெள்ளி தென்புலத் துறைய விளைவயற் பள்ளம் வாடிய பயனில் காலை........... ....... வெல்லும் வாய்மொழிப் புல்லுடை விளைநிலம் பெயர்க்கும் பண்ணன் ..”(புறநானூறு- 388- மதுரை அளக்கர் ஞாழலார் மகனார் மள்ளனார்)-

எனவரும் பாடலடிகள் நுண்ணிய நூற்பொருளே பெரிய கையாகவும், நாவே மருப்பாகவும் வெல்கின்ற வாய்மொழியை உடைய புலவர்க்குப் புல்லின் விளைநிலத்தைத் தானமாகக் கொடுக்கக் கூடியவன் என உணர்த்துகின்றன. பண்ணனின் சிறுகுடி காவிரியின் வடகரையில் சோணாட்டில் இருந்ததென்றே புலவர் குறிப்பிடுவதால்-

> “கழல்கால் பண்ணன் காவிரி வடவயின்”(அகநானூறு- 177)-

கிழார்கள் வாழ்ந்த இடத்திற்கும்; புன்செய்ப்பயிர் விளைவித்தமைக்கும் தொடர்பில்லை என்பதும் தெற்றெனப் புலப்படுகிறது. .

> “நெல்லுக்கு இறைத்தநீர் வாய்க்கால் வழியோடிப் புல்லுக்கும் அங்கே பொசியுமாம்...“ (மூதுரை- 10- ஒளவையார் )

எனும் பாடலில் நெல்லுக்கு மாறாகப் ‘புல்’ என்பது புன்செய்ப் பயிர்களைக் குறிக்கிறது. பொதுமக்கள் பேச்சு வழக்கில் இன்றுவரை கம்பு தானியத்தைப் புல் என்றே சுட்டுகின்றனர்.

(கரிசல்- சிறுகதைத் தொகுப்பு- பொன்னீலன்) அவனது உழவு வினைக்குரிய எருதுகளையும், ஏற்றத்தையும்; கிணைப்பறை கொட்டி இசைத்துப்

> “......................பண்ணற் கேட்டிர்............... வினைப்பகடு ஏற்றம் எழீஇக் கிணைதொடா நாடொறும் பாடேனாயின் ..”(புறநானூறு- 388)

எனப் பாடலில் சேர்த்துப் பேசியுள்ளமை காண்க.

[அடுத்த பக்கம்](kanmani_tamil_12_7)