---
categories: blog
title: சேதுபதி மன்னர் வரலாறு
sub_title: சேதுபதி மன்னர்களது பரிசுகளும் பாராட்டுகளும்  பெற்ற தமிழ்ப் புலவர்கள் பட்டியல்.
keywords: More, Tamil, Books
description: சேதுபதி மன்னர் வரலாறு
author: Tamilan
layout: Ruby
tags:
- எஸ். எம். கமால்
is_book: 1
permalink: sethupathi_varalaru_57
featured: /images/noolkal_96_6.png
order: 57
nool_publiser: சர்மிளா பதிப்பகம்
---


## சேதுபதி மன்னர்களது பரிசுகளும் பாராட்டுகளும் பெற்ற தமிழ்ப் புலவர்கள் பட்டியல்.

**1\. திருமலை ரகுநாத சேதுபதி (கி.பி. 1645 - 1676)**

1\. அழகிய சிற்றம்பலக்கவிராயர் தளசிங்கமாலை - மிதிமலைப்பட்டி

2\. அனந்த கவிராயர் - மானுர், கலையூர்

3\. பெருங்கரை மதுர கவிராயர் - காக்கைகுளம்

4\. சிற்றம்பலவையா - மருதுர்ப்புராணம்

5\. அமிர்த கவிராயர் (பொன்னாங்குளம்) ஒரு துறைக்கோவை

    
    
    பொன்னாங்கால் கிராமம் - சர்வமான்யம்
    

**2\. கிழவன் ரகுநாத சேதுபதி (கி.பி. 1678 - 1710)**

1\. தலமலைகண்ட தேவர் - திரு மருதூர் அந்தாதி - பல பரிசுகள்

2\. கும்பன் கவிராயர் - தனிப்பாடல்கள் - பல்லக்கு மரியாதை

**3.முத்து வைரவ சேதுபதி (கி.பி. 1710 - 1713)**

1 பொன்நெட்டிமாலைச் சர்க்கரைட் புலவர் - உழக்குடி, கோடாகுடி (1711)

**4\. முத்து விஜய ரகுநாத சேதுபதி (கி.பி. 1715 - 1725)**

1\. பலபட்டடைச் சொக்கநாத புலவர் - தேவையுலா, பண விடு தூது **5\. குமாரமுத்து விஜய ரகுநாத சேதுபதி (கி.பி. 1728 - 1735)**

1\. சர்க்கரை முத்துமுருகப் புலவர்-முத்திருளப்பபிள்ளை மீது உலா - :சிறுகம்பையூர், பாகனூர்

2\. சீனிப்புலவர் - ஒரூர்

3\. சாமிநாத தேசிகர் - திருவாடானைப் புராணம் - பல சிறப்புக்கள்

**6\. முத்துராமலிங்க சேதுபதி (கி.பி. 1762 - 1795)**

1\. சவ்வாதுப் புலவர் - தனிப்பாடல்கள் - சுவாத்தன், வண்ணவயல்

2\. வெண்பாப்புலிக்கவிராயர் - செவ்வூர்

3\. அட்டாவதானம் சரவணப் பெருமாள் கவிராயர் - இராமேசுவரம் :இராமலிங்கேசர் பேரில் பணவிடு தூது

4\. இராமலிங்க ரெட்டியார் - மாடம்பூர்

5\. விருகத அவதானியார் - நெட்டயனேந்தல்

6\. வெங்கட கவி - முண்டுவார்கண்டன் (1768)

7\. நாகலிங்கப்புலவர் - வேளானூரணி, கீழமுடிமன்னர் கோட்டை :தும்முசின்னபட்டி, மண்டபச் சாலை,

8\. ஊருணிக் கோட்டை மாசிலாமணிப் புலவர் -

    
    
    அனுமந்தக்குடி (1767)
    

9\. கமுதி குமாரப்புலவர் - வருஷாசனம்

10\. ஈசுவர அவதானியார் - புதுவயல் (1788)

11\. இலட்சுமண பாரதியார் (கொங்குநாட்டு மடவளாகம்) - :தனிப்பாடல்கள் - வைரக்கடுக்கன் . ஒரு படி முத்து

**7\. முத்துராமலிங்க சேதுபதி I (கி.பி. 1851 - 1873)**

1\. சதாவதனம் சிறிய சரவணப்பெருமாள் கவிராயர்

    
    
    சேதுபதி விறலிவிடு தூது
    

2\. மாம்பழக் கவிச்சிங்க நாவலர் - தனிப்பாடல்கள் 3. பெருங்கரை கவிக்குஞ்சரபாரதி

4\. அட்டாவதானம் கிருஷ்ணய்யங்கார் - நாலு மந்திரிகதை, :பஞ்சதந்திரம், வீரகுமார நாடகம், விடநிக்கிரக சிந்தாமணி,

5\. முத்துசாமி அய்யங்கார்

6\. சேஷகிரிராயர் - தனிப்பாடல்கள்

7\. முத்து வீரப்பிள்ளை - தனிப்பாடல்கள்

8\. கல்போது பிச்சுவையர் - திருவாடானை அந்தாதி

9\. நமச்சிவாயக்கவிராயர் - தனிப்பாடல்கள், பல சிறப்புக்கள்

**8\. பாஸ்கர சேதுபதி (கி.பி. 1858 - 1903)**

1\. ரா. இராகவையங்கார் - ஒரு துறைக்கோவை

2\. வேம்பத்துர் பிச்சுவையர் - தனிப்பாடல்கள்

3\. திரு. நாராயணையங்கார் - திருப்புல்லாணிமாலை

4\. நாகை சதாசிவம் பிள்ளை - தனிப்பாடல்கள் - பல சிறப்புக்கள்

5\. பரிதிமாற் கலைஞர் பல நூல்கள் - பாஸ்கர சேதுபதி மன்னர் :உதவி - ‘தமிழப்பா மஞ்சரி’

6\. உ.வே. சாமிநாதையர் - “தமிழப்பா மஞ்சரி’ - பொற்கிழியும் :பாராட்டுக்களும்

7\. மு. இராமசாமிக்கவிராயர் (சேற்றுர்) - தனிப்பாடல்கள் - பல :பரிசுகள்

8\. கந்தசாமிக்கவிராயர் (சிவகாசி) - தனிப்பாடல்கள் - பல :சிறப்புக்கள்

9\. சபாபதி நாவலர் (யாழ்ப்பாணம்) - தனிப்பாடல்கள் - பொற்கிழி :பரிசு

10\. சிவசம்புப்புலவர் (யாழ்ப்பாணம்) - கல்லாடசாரக் கலித்துறை - :பல பரிசுகள்

11\. தி.துரைசாமி செட்டியார் (திரிசிரபுரம்) - பாஸ்கர சேதுபதிமேல் :அருட்பிரகாச அகவல் - பல பரிசுகள் 12. வேங்கடரமணதாசர் - தனிப்பாடல்கள் -

13\. முத்துசாமிக்கோனார் (திருச்செங்கோடு) - தனிப்பாடல்கள் -

    
    
    பொருளுதவி
    

14\. கருத்தமுத்துப்பிள்ளை (எட்டயபுரம்) - திரு மருதூர் புராணம் -

    
    
    பல பரிசுகள்
    

**9\. முத்துராமலிங்க சேதுபதி III (கி.பி.1911 - 1929)**

1\. திருஞான சம்பந்தக் கவிராயர் - தனிப்பாடல்கள்

2\. மதுரகவி சுப்பையாபிள்ளை - தனிப்பாடல்கள்

3\. முத்துவேலாயுதக்கவிராயர் (தம்பிபட்டி) - சீட்டுக்கவி - பல

    
    
    சிறப்புக்கள்
    

4\. நாகை சதாசிவம்பிள்ளை - தனிப்பாடல்கள் - பல சிறப்புக்கள்

5\. மு.ரா. கந்தசாமிக்கவிராயர் (சேற்றுர்) - தனிப்பாடல்கள் -

    
    
    தங்கத்தோடு பரிசு
    

6\. என்.வி.சுந்தரராஜன் (மதுரை) - நன்றி கமழும் நறும்பாக் கலவை

    
    
    பல பரிசுகள் ﻿﻿
    

[அடுத்த பக்கம்](sethupathi_varalaru_58)