---
categories: blog
title: விடுதலைப்போரில் சேதுபதி மன்னர்
sub_title: 12 சென்னைக் கோட்டையில்
keywords: More, Tamil, Books
description: விடுதலைப்போரில் சேதுபதி மன்னர்
author: Tamilan
layout: Ruby
tags:
- எஸ். எம். கமால்
is_book: 1
permalink: viduthalai_sethupathi_20
featured: /images/noolkal_96_6.png
order: 20
---

{% include install_nool3.md %}
## 12 சென்னைக் கோட்டையில்

1802-ம் ஆண்டு பிறந்தது.

மறவர் சீமையின் மகத்தான மக்கள் புரட்சி மூன்றாவது முறையாக வரலாற்றில் தோல்வி கண்டது. கிளர்ச்சியைத் தலைமை தாங்கிய மயிலப்பனையும் முத்துக்கருப்பத் தேவரையும் கைக்கூலிப் படைகள் தேடிப்பிடித்து கும்பெனியாரிடம் ஒப்படைத்தது. அவர்களது முயற்சிக்கான சம்மானத்தையும் பெற்றனர்.[1] தங்களை எதிர்ப்பதற்கு மாற்றாரே இல்லையென்னும் அளவில் மறவர் சீமையை அடிமைப்படுத்தி விட்ட மறவர்களது மகுடமான கோட்டைகளை ஆங்காங்கு இடித்துத்தள்ளினர். தங்களது உடன் பிறப்புகளாக உதவும் ஆயுதங்களையும் மறக்குடி மக்களிடமிருந்து கைப்பற்றினர்.[2] மீண்டும் தங்களுக்கு எதிராக இந்த மக்கள் ஆயுதம் ஏந்திவிடக் கூடாது என்ற அச்சமும் கவலையும் கும்பெனியாருக்கு இருந்தது. அடுத்து, அதுவரை இல்லாத அளவு, வறுமையிலும், வறட்சியிலும், நைந்து போன குடிமக்களைக் கசக்கிப் பிழிந்து கிஸ்திப்பணம் வசூலித்தனர். கும்பெனியாரது நிர்வாகத்தில் மறவர் சீமையில் முந்தைய நான்கு ஆண்டுகளில் அவ்வளவு பணம்-அதாவது ரூ. 6,49,889 (1,85,285 ஸ்டார் பக்கோடாக்கள்)-வசூலிக்கப்படவில்லை.[3]

தமிழ்நாட்டின் வட எல்லையில் உள்ள சென்னை செயின்ட் ஜார்ஜ்கோட்டை ஆங்கில கிழக்கிந்திய கம்பெனியின் தலைமை இடமாக இருந்து வந்தது. அங்கு வெடிகுண்டினால் கூட சேதமுறாத பிறைவட்ட அறை ஒன்றிற்கு இராமனாதபுர மன்னர் மாற்றம் செய்யப்பட்டார்.[4] கோட்டை தளபதி பிராக்கிலி எப்பொழுதாவது அவரைச் சென்று சந்திப்பார். அவரிடத்தில் பாணர் எதைப் பற்றியும் உரையாடுவது இல்லை. வெள்ளையரைக் கண்டாலே வெறுப்பும் வேதனையும் அடையும் நிலையில் உள்ள அவரிடம் உரையாடுவதற்கு என்ன இருக்கிறது; ஓரிரண்டு சொந்த பணியாட்கள் மட்டும் மன்னருடன் சென்னைக் கோட்டைக்குள் தங்கி இருந்தனர். முன்னைப் போல இராமநாதபுரத்திலிருந்து அடிக்கடி செய்திகள் பெறுவதற்கு இயலாத நிலை - என்றாலும் இராமனாதபுரத்திலிருந்து அவரைச் சந்திப்பதற்காக வந்த ஊழியர்களும் உறவினர்களும் அவரை விட்டு பிரிந்து செல்ல மனம் இல்லாமல் சென்னையிலேயே தங்கி விட்டனர்.[5] இராமன் இருக்கும் இடம் தானே அயோத்தி கும்பெனியாரது ஆவணம் ஒன்றில் கண்டுள்ளபடி அவர்களது மொத்த எண்ணிக்கை 99 ஆகும்.[6] மன்னருக்கு தனிமையும் எமாற்றமும் விரக்தியும் தோன்றாதவாறு அவர்கள் கவனித்து வந்தனர்.

    
    
    அங்கும் ஏழு ஆண்டுகள் ஓடி மறைந்து விட்டன.
    

மொத்தத்தில் பதினான்கு ஆண்டுகள் கோட்டைக்குள் சிறைவாசம், கோட்டைச் சுவற்றிற்குள் இரும்புக்கதவுகளின் வல்லைக்குள் எழுதரிய பெருங்கொடுமைச் சிறைவாழ்க்கை. நொடிப்பொழுதில் அதனை எண்ணிப் பார்ப்பது எளிதானது அல்ல. நைந்து நலிந்த உணர்ச்சிகளை மாய்த்து, உள்ளத்தை முடுக்கி விடும் ஒவ்வொரு விநாடியும் அங்கு எத்தனையோ யுகங்களுக்கும் கூடுதலான காலவரையை உடையனவாக இராமனாதபுரம் மன்னர் கருதினார். இத்தனை ஆண்டுகளையும் சிறைக்குள் கழித்ததே இணையற்ற சாதனையாகும்!

1809-ம் வருடம் ஜனவரி மாதம்.

சிறை வாழ்க்கையினால் செல்லரித்துப் போன மன்னரது உடலில் நலிவு ஏற்பட்டது, நீடித்தது. உணவு எதையும் உட் கொள்ள இயலாத இறுதிநிலை வந்துவிட்டது.[7] கோட்டையிலுள்ள இராணுவ மருத்துவர் டாக்டர் ஒயிட் அளித்துவந்த மருத்துவ உதவி பயன் அளிக்கவில்லை. மன்னருக்கு அவரது இறுதிநிலை புரிந்துவிட்டது. இத்தனை ஆண்டுகால சோதனைக்கு இடையில் தாம் விரும்பி வாழ்வதற்குரிய சுதந்திர மண் கிடைக்கவில்லை என்றாலும் சாவதற்காவது இருக்க வேண்டும் என அவர் எண்ணி இருத்தல் வேண்டும். வெள்ளைப் பரங்கிகளின் அடிமைச் சிறையில் அவரது வாழ்வை முடித்துக் கொள்ள விழையாததால் அவரது உயிர் ஊசலாடிக் கொண்டிருந்தது.

இதனை உணர்ந்த மன்னரது நண்பர் சர்க்காரியாபுரம் வெங்கடாசலம் செட்டியார் மன்னருக்கு இடமாற்றம் ஏற்படுத்தினால் நல்லது என நம்பினார். கும்பெனியாரது மருத்துவர் ஒயிட்டும் மன்னரது உடல் நலம் பெற இடமாற்றமும் புதிய காற்றும் பயன்படும் என்பதை கோட்டைத் தளபதி மேஜர் பிராக்கிலியிடம் தெரிவித்தார். செட்டியாரது பிணையிலும் பொறுப்பிலுமாக கோட்டையிலிருந்து, சென்னை கோட்டைக்கு அடுத்துள்ள பிளாக் டவுனில் உள்ள செட்டியாரது விட்டிற்கு மன்னரை அனுப்பி வைக்க தளபதி இசைந்தார். 22-1-1800 அன்று மாலையில் வீரர் ஒருவர் பாதுகாப்பில் மன்னரை பிளாக் டவுனுக்கு அனுப்பி வைத்தார். உற்றாருக்கும் ஊழியருக்கும் ஆறுதல் அளிக்கும் வகையில் ஒருநாள் முழுவதும் உணர்வுடன் இருந்த சேதுபதி மன்னர் 23 24-1-1809 அன்று இரவு வரலாற்றில் வாழும் பொன்றாத புகழ் உடம்பு எய்தினார்.[8]

மன்னரது மறைவு பற்றிய செய்தியை அறிந்த தளபதி பிராக்லி அவருக்கு செய்ய வேண்டிய இறுதிக் கடன்களை முறைப்படி நிறைவேற்றி வைக்குமாறு வெங்கடாச்சலம் செட்டியாரை கேட்டுக்கொண்டார். கும்பெனியாரது காவலில் இருந்த சேதுபதி மன்னர் இறந்துவிட்டார் என்ற செய்தி சென்னைப் பட்டினத்தில் காட்டுத்தி போல் பரவியது. பட்டினமே திரண்டு வந்தது போன்று மக்கள் கூட்டம், மன்னருக்கு இறுதி அஞ்சலி செலுத்த பிளாக்டவுனில் குழுமியது.[9] மன்னரது இறப்பு அவரது சொந்த சீமையில், சொந்த ஊரில் ஏற்பட்டிருந்தால் அவருக்கு இறுதி சடங்குகள் எந்த அளவுக்கு ஆடம்பரமான கண்ணியமான முறையில் மேற்கொள்ளப்படுமோ அதே முறையில் 24- l-1.1809 அன்று நிறைவேற்றி வைக்கப்பட்டன.[10]

இந்த வைதீக முறைப்படியான கோதானம், பூதானம், சொர்ணதானம், தசதர்மம், பூரி, சொர்ணபுஸ்பம் ஆகிய வைதீக சடங்குகள் முடிந்தவுடன் அலங்கரிக்கப்பட்ட பல்லக்கில் அரச உடையில் மன்னரது சடலம் கிடத்தப்பட்டது. வெண்குடை முன்னே எடுத்துச் செல்ல கட்டியக்காரர்கள், சாமரம் வீசுபவர்கள், காளாஞ்சி ஏந்துபவர்கள், ஆலவட்டம் பிடித்தவர்கள், தேவரடியார்கள், தீவட்டிக்காரர்கள் ஆகியோர் முன்னே நடந்து செல்ல தாரை, தம்பட்டை, மேள தாளம் முழங்க, பணியாளர்கள் வழியெங்கும் பூக்களைச் சிதற வாணவேடிக்கைகளுடன், பல்லக்கு ஊர்வலம் மயான கட்டம் அடைந்தது. அங்கு ஐம்பது வாழை மரங்கள் நடப்பட்டு தோரணங்களுடன் மயான மேடை அமைக்கப்பட்டு இருந்தது. முப்பது வீசை நிறையுள்ள சந்தனக் கட்டைகள் அடுக்கிய சிதையில் சேதுபதி மன்னரது உடல் வைக்கப்பட்டது. மக்களது இறுதி அஞ்சலிக்குப் பிறகு அவரது மூன்றாவது நான்காவது மனைவிகளின் மைந்தர்களான பட்டாபி இராமசாமித் தேவர், நெருஞ்சித் தேவர் என்ற இளம் சிறுவர் இருவர், சிதைக்குத் தீ மூட்டினர். கும்பெனியார் மீது மன்னர் கொண்டிருந்த வெஞ்சினம் வெளிப்பட்டது போல, சிதையின் நாலாபுறமும் சீறி எழுந்த அக்கினிச் சூழலில் மன்னரது உடல் எரிந்து, மறைந்து சாம்பல் ஆகியது.

மறவர் சீமையின் மானத்தையும் ஐக்கியத்தையும் காக்க அந்நியரை எதிர்த்த இணையற்ற மாவீரன், மறவர் திலகம் மறைந்து விட்டார். தம்முடைய நாற்பத்து எட்டு ஆண்டுகால வாழ்க்கையில் இருபத்து நான்கு ஆண்டுகள் கும்பெனியாரது வெஞ்சிறையில் கழித்த தியாகி மறைந்து விட்டார். அவரது கம்பீரமான தோற்றத்தையும் கடுமையான நடவடிக்கைகளையும் கண்டு அஞ்சிய கும்பெனியாரது கட்டுப்பாட்டினின்றும் மறைந்து விட்டார். முற்றுப்பெறாத தமது போராட்டத்தில், வாழ்வின் முடிவு வந்து விட்டதே என்ற வேதனையில் மன்னர் மறைந்து விட்டார். ஆனால் மறவர் சீமை வரலாற்றில் முத்துராமலிங்க சேதுபதி மறைந்து விடவில்லை. செயற்கரிய சாதனைகளைச் செய்தவர்களை, புராணங்களிலும் இலக்கியங்களிலும் சிரஞ்சீவிகளாக என்றென்றும் வாழ்கின்றன என வழுத்துகின்றன அல்லவா? அவர்களைப் போன்று. சேதுபதி மன்னரும் விடுதலைப் போர் இலக்கியத்தில் அந்நிய எதிர்ப்பை அடியோடு சாடிய இதிகாசத்தில், என்றென்றும் வாழ்ந்துகொண்டே இருக்கிறார். இந்தத் துறையில் இவருக்கு, முன்னாள் இருந்தவர்களை பலவகையிலும் விஞ்சியவராக பின்னால் வந்தவர்களுக்கு பெருமை சேர்க்கும் பாரம்பரியத்தை உருவாக்கிய முன்னோடியாக இவர் விளங்குகிறார் என்பதை வரலாறு விளம்புகிறது.

* * *

கி.பி. 1736-ல் நாயக்க அரசு முடிந்து, ஆற்காட்டு நவாப்பு ஆதிக்கம் தமிழகத்தில் புகுத்தப்பட்ட பொழுது, தன்னmசாக விளங்கியவர்கள் தஞ்சாவூர் அரசரும், இராமனாதபுரம் சேதுபதி மன்னரும் ஆவர். நெல்லை, மதுரை, திருச்சிப் பகுதிகளில் முந்தைய நாயக்க மன்னருக்கு கட்டுப்பட்டிருந்த பாளையக்காரர்களில் சிலர் புதிய எஜமானரான ஆற்காட்டு நவாப்பை எதிர்க்கும் கிளர்ச்சியில் ஈடுபட்டனர். இவர்களுக்கு தலைமை தாங்கியவர் நெற்பட்டும் செவ்வலைச் சேர்ந்த பூலித்தேவர். ஆற்காட்டு நவாப்பை அவர் எதிர்த்தாரே ஒழிய அவரது தமையனாரது மதுரை ஆளுநருமான மகபூஸ்கானை அவர் எதிர்க்க வில்லை. இன்னும் சொல்லப்போனால் அவரையும் தமது அணியில் சேர்த்துக்கொண்டு ஆற்காட்டு நவாப்பை பூலித்தேவர் எதிர்த்துப் போரிட்டார்.[11] அவரது இயக்கத்திற்கு நெல்லைச் சீமை பாளையக்காரர்கள் அனைவரும் முழுமையான ஆதரவு அளிக்கவில்லை.[12] மறக்குடி மக்களது மூத்தக் குடிமகனான செதுபதி மன்னரது உதவியையும் அவர் பெறவில்லை. அத்துடன், நவாப்பின் படைகள், பரங்கியருடன் இணைத்து தலைமை தாங்கிய கம்மந்தான் கான்சாகிப்பின் பண்பட்ட போர்த்திறனுக்கு முன்னால் பூலித்தேவரது படை சிதறி ஓடியது[13] தோல்வியைத் தாங்க முடியாத பூலித்தேவர் நெல்லைச்- சீமையிலிருந்து தப்பி வந்து மறவர் சீமையில் தஞ்சம் புகுந்தவராக அங்கேயே கி.பி. 1761-ல் மறைந்து போனார்.[14] அவரது காயமும் பேராற்றலும் காட்டில் ஒளிர்ந்த நிலவாக பயனற்றுப் போய்விட்டன.

அடுத்து தமிழக வரலாற்றில் ஆற்காட்டு நவாப்பையும் கும்பெனியாரையும் எதிர்த்து தியாகியானவர் கம்மந்தான் கான் சாகிபு. இவை பாளையக்காரரோ அல்லது குறுநிலக்கிழாரோ அல்ல. மறவர் சீமையைச் சேர்ந்த பனையூர் என்ற சிற்றுாரில் பிறந்த சாதாரண குடிமகன். கும்பெனியாரின் சுதேசி வீரர் களது அணிக்கு தளபதியாக இருந்தவர். காலமெல்லாம் கும்பெனியாருக்கு தனது உதிரவேர்வையை உழைப்புடன் வடித்து வழங்கி உன்னத பதவிக்கு வந்தவர். தமது வீரத்தால், நிர்வாகத் திறமையால், நவாப்பின் சொத்தாக தக்கவைத்து நலம் பல விளைய காரணமாக இருந்த மதுரைச் சீமையை, தம்முடைய கோரிக்கைக்கு புறம்பாக, மாற்றானுக்கு நவாப் குத்தகை வழங்கியதால் அவர்மீது கொண்ட வெஞ்சினத்தால் வீறுகொண்டு எழுந்தவர். நவாப்பின் பின்னே வலிமைமிக்க கும்பெனியாரின் ஆயுத பலம் இருப்பது தெரிந்தும் மக்கள் பலத்துடன் மாற்றானை போரில் சந்தித்தார். அதுவரை அவரிடம் தோழமையுடன் இருந்து வந்த திருவாங்கூர் அரசரும், இராமனாதபுரம், சிவகங்கை மறவர்களும், அவருக்கு உதவிசெய்ய முன்வரவில்லை. அவர்களை உதவவிடாமல் கும்பெனியாரும் நவாப்பும் தடுத்து விட்டனர்.[15] என்றாலும் தமது தாளாத ஆற்றலில் நம்பிக்கை கொண்ட கான்சாகிப் தம்மைப் பொருதிய நவாப்பையும் அவரது துணைவரான வலிமை மிக்க பரங்கியரையும் மதுரை கோட்டை முற்றுகையில் திக்குமுக்காடச் செய்தார். ஓராண்டுக்கு மேலாக அந்த முற்றுகைப்போரில் பல உத்திகளைப் பயன்படுத்தியும், பயன் அளிக்காததினால், இறுதியாக நவாப், துரோகிகளைக்கொண்டு கான்சாகிப்பை பிடித்து 16-10-1764-ல் தூக்கில் போட்டுக் கொன்றார்.[16]

அன்றைய தமிழ்நாட்டில், ஏன், இந்திய துணைக்கண்டத்தில் இந்த இருபெரும் வீரர்களைத் தவிர, அந்நிய ஆதிக்கத்தை எதிர்த்து போர் முழக்கம் செய்தவர் வேறு யாரும் இலர். அந்த தியாகிகளது நாட்டுப்பற்றுக்கும் போற்றலுக்கும் தமிழ் மறவர் என்றென்றும் தலைதாழ்த்தி மரியாதை செய்ய கடமைப் பட்டுள்ளனர். இந்த நாட்டின் விடுதலைப் போர் என்ற பார காவியத்தின் பல்வேறு பகுப்புகளில், அவர்களது தனித்தன்மை, இலட்சியம், அரசியல் நோக்கு, மக்கள் ஆதரவு, போன்ற பண்புகளை ஒப்பு நோக்கி ஆராயும் பொழுது, ஆண்டிலும் அனுபவத்திலும் மிகவும் இளையவரான இராமனாதபுரம் முத்து ராமலிங்க சேதுபதி மன்னர் இந்த இருபெரும் வீரரையும் பல வகையிலும் விஞ்சி நிற்கின்றார். முதலாவதாக அவர் ஒரு தன்னரசு பரம்பரையில் வந்தவர். அவரது இளம் உள்ளத்தில் அந்நிய ஆதிக்க எதிர்ப்பு மிகப்பெரும் அளவில் வேரோடி நின்றது. அவரது குறுகிய கால வாழ்க்கை நிகழ்ச்சிகளின் சிறப்பு பகுதிகள் அவர் ஒரு சுதந்திர வீரர், விடுதலை வேட்கை கொண்டவர் என்பதை விளம்புகின்றன. இன உணர்வும் மறப்பண்பும் மிகுந்த அவர், கும்பெனியாரது ஒவ்வொரு கட்டளையையும் எதிர்த்து புறக்கணித்ததுடன் அவர்களது ஆதிக்கப் பேராசைக்கு குறுக்கே நின்று வந்தார். இதன் காரணத்தினால் இந்த நாட் டில் நடைபெற்ற அந்நிய எதிர்ப்பு கிளர்ச்சியில், பரங்கியரை அழித்தொழிக்கும் புரட்சித் தலைவராக ஒளிவீசி உயர்ந்து உள்ளார்.

அவரைத் தொடர்ந்து, பிற்காலத்தில் தமிழகத்தில் பாஞ்சைப்பதி வீரபாண்டிய கட்டபொம்மு, சித்திரங்குடி மயிலப்பன். சிவகங்கை மருது சேர்வைக்காரர்கள், மீனங்குடி முத்து கருப்பத்தேவர், தேவதானப்பட்டி பூசாரிநாயக்கர், விருபாட்சி கோபால நாயக்கர், பழனி முத்து சேர்வைக்காரர், காடல்குடி நாயக்கர், குளத்துார் நாகராச மணியக்காரர் ஆகிய மக்கள் தலைவர்கள் வெள்ளையருக்கு எதிராக வீறு கொண்டு எழுந்து அவர்களுடன் இறுதிப்போர் நடத்துவதற்கு முன்னோடியாக இந்த சேதுபதி மன்னரது விடுதலைப் போக்கும் தியாக வாழ் அம் வழிகாட்டியாக ஒளியூட்டுவதை வரலாறு காட்டுகிறது.

இன்னும் தெளிவாக குறிப்பிடுவது என்றால், இந்திய துணைக்கண்டத்தில், இன்றைக்கு இருநூறு ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் வெள்ளையருக்கு எதிரான விடுதலைக் கிளர்ச்சி, தெற்கிலிருந்து துவங்கி, நாடு தழுவிய தேசியப் புரட்சியாக பரிணமித்து எழுவதற்கு முன்னர், வெள்ளையரது ஆதிக்க கொள்கையை அரும்பு பருவத்திலே அழித்து ஒழிக்க தன்னரசு முழக்க மிட்டவர் இந்த சேதுபதி மன்னர். இவரது இலட்சியச் சிந்தனையை, பிற்காலத்தில் எழுந்த சின்னஞ்சிறு கிளர்ச்சிகளும், ஆயுதப் போராட்டங்களும் மகத்தான மக்கள் இயக்கங்களும், எதிரொலித்தன . மாற்றானை நாட்டை விட்டு விரட்டச் செய்த மகோன்னத புரட்சியாக மலர்ந்தது. ஆனால் சேது மன்னரது பரங்கியர் ஆதிக்க எதிர்ப்பு போக்கிற்கு ஏற்ற பரிசாக அவரை வாழ்நாள் முழுவதும் சிறையில் அடைத்து வைத்துக் கொன்றனர். தங்களை எதிர்க்கும் நாட்டுப்பற்று மிக்கவர்களை பயமுறுத்தி நடுங்க வைப்பதற்காக கும்பெனியார் கையாண்ட உத்தி இது.

அவர்களுடைய ஆவணங்கள் இந்த வரலாற்று உண்மையை மூடிமறைப்பதற்காக சேதுபதி மன்னர் கொடுமையாக ஆட்சி செய்தார். குடிகளிடம், குறிப்பாக நெசவாளர்களிடம் கூடுதலான வரிகளை வசூலித்தார் என்ற புனைந்துரைகளை வரைந்துள்ளன. அவை அனைத்தும் உண்மை என்றே ஏற்றுக் கொண்டாலும் கூட, அவரை 8-2-1795 Political Despatches to England, Vol. II. 4-3-1795, pp. 338-40. அன்று மறவர் சீமையின் ஆட்சிக் கட்டிலிலிருந்து நீக்கிய பிறகும்கூட, அவm் இறக்கும்வரை தொடர்ந்து பதினான்கு ஆண்டுகள் ஏன் சிறைக்குள் அடைத்து வைத்திருக்க வேண்டும்?

சிவகங்கைச் சேர்வைக்காரர்களுக்கு எதிராக சேதுபதி போர் தொடுத்தார் என்பது மற்றொரு புனைந்துரை. ஆங்கிலேயரது செல்லப்பிள்ளைகளாக ஆரம்பகாலத்தில் நடித்துவந்த அதே மருது சேர்வைக்காரர்களை கும்பெனியார் தங்களது எதிரிகள் என பகிரங்கமாக அறிவித்ததுடன் அவர்களது கிளர்ச்சியையும் தங்களது மிருக பலத்தாலும், துரோக உபாயங்களாலும் தோல்வியுறச் செய்து, அவர்களையும் திருப்பத்துரர் கோட்டையில் 2 1-10-1801-ல் தூக்கில் தொங்கவிட்டனர்.[17] அதற்குப் பிறகும் கூட சேதுபதி மன்னரை ஏன் சிறையில் வைத்திருக்க வேண்டும்?

அப்பொழுது தமிழ்நாட்டிலிருந்து மற்றொரு தன்னரசாைன தஞ்சாவூரின் அரசர் அமீர்சிங்கை ஆளத் தகுதியற்றவர் என நீக்கிவிட்டு கும்பெனியார் தங்களுக்குச் சாதகமாக இருந்த இளவல் சரபோஜிக்கு மன்னர் பட்டம் சூட்டிய பின்னர் அவருக்கு ஒய்வு வழங்கி தஞ்சை தரணியையும் தங்களது சொத்தாக சேர்த்துக் கொண்டனர்.[18] அதனைப் போன்று இராமநாதபுரம் மன்னரை பதவிநீக்கம் செய்த பின்னர் அவரது வாரிசுக்கு ஆட்சியுரிமை அளிக்கப்போவதாக அறிவித்தனர். எட்டு ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு பெருந்தொகையை கையூட்டாகப் பெற்றுக் கொண்ட பிறகு மங்களேஸ்வரி நாச்சியாரை மறவர் சியிைன் பிரதிநிதியாக (ஜமீன்தாரினி) 20-2-1803-ல் ஏற்படுதினர்.[19] அதன் பின்னரும் கூட முத்துராமலிங்க சேதுபதியை விடுதலை செய்யவில்லையே ஏன்?

திருச்சிக் கோட்டையில் கைதியாக இருந்த சேதுபதி மன்னர் தாம் செய்த குற்றம் என்ன என கும்பெனி கவர்னரை கோரினார். பல மடல்களை அனுப்பி வைத்தார். பதில் ஏதும் வேலை. பார் புகழும் மறவர் சீமையின் மன்னராக இருந்த தங்கள் முன்னோர்களைப் போன்று முறை தவறாத ஆட்சி செய்தது குற்றமா? அல்லது காடு திருத்தி கழனி சேர்த்து, கண்மாய் நிறைத்து, கோவிலும் மடமும் சமைத்து, பஞ்சமும் பசியும் நீக்கி, வளமை சேர்த்தது குற்றமா? தம்மீதான குற்ங்களை ஆராய்ந்து தீர்ப்பு வழங்க, விசாரணை ஏற்படுத்துமாறு அவர் கோரினாரே அந்த குற்றச்சாட்டுகள் விசாரனை செய்யப்பட்டனவா? அல்லது அந்த குற்றங்களுக்கு தண்டனை இல்லை என முடிவு செய்யப்பட்டதா? இல்லையே ஏன்? பரங்கியரின் பெரும் பிரதிநிதிகளான சென்னை கவர்னரும் கல்கத்தா கவர்னர் ஜெனரலும், மன்னரது கோரிக்கையை ஏற்று ஏன் நீதி விசாணை செய்யவில்லை? அவர்கள் நாட்டு நீதி வழியில் கூட செயல்படவில்லை. ஏன்?

அநீதி நிகழ்ந்து இருந்தால்தானே குற்றச்சாட்டுகளும் நீதி விசாணையும் தேவைப்படும். ஆனால் அன்றைய அரசியலில், அநீதிக்கு அடைக்கலம் கொடுத்து அவைகளை அமுல்படுத்தும் அக்கிரமக்காரர்களாக வெள்ளையர்கள் விளங்கிக் கொண்டிருந்த அவர்களது அக்கிரம ஆட்சியின் பிரதிபலிப்பாக அவர்களது இனத்தவர்களே, அமெரிக்க நாட்டில் கி.பி. 1776-83 வரை அவர்களை எதிர்த்துப் போரிட்டனர். வெற்றியும் விடுதலயும் பெற்றனர். உலக வரலாற்றில் அந்த இயக்கம் அமெரிக்க நாட்டு விடுதலைப் போராக இன்றும் போற்றப்படுகிறது. அவர்களது சிறந்த அரசியல்வாதியான எட்மண்ட்பர்க் இந்திய நாட்டில், பரங்கியர் இழைத்த கொடுமைகளை இங்கி லாந்து பாராளுமன்றத்தில் எடுத்துக்காட்டி எட்டு ஆண்டுகள் ஆங்கில ஆட்சியையும் பிரதிநிதிகளையும் சாடியபொழுதும் வரலாற்றின் படிப்பினை புரிந்து கொள்ளாமல் நாடு பிடித்து ஆளும் நசிவுக் கொள்கையில் அவர்கள் நிலைத்து நின்றனர்.

நீதியும் நேர்மையும் சேதுபதி மன்னரை சிறையில் இருந்து விடுதலை செய்ய வேண்டும் என அவர்களை நினவூட்டி இருக்கலாம். ஆனால், அதே நேரத்தில் அவர்கள் நெஞ்சிலே மறவர் சீமையைப் பற்றிய பயமும் பீதியும் நிரந்தரமாக நிறை , திருக்க வேண்டும். சேதுபதி மன்னர் சிறையில் இருந்து வெளியே வந்தால் ஏற்படும் நிலைமையை அவர்களால் எங்ங்னம் கட்டுப்படுத்த முடியும்? திருச்சிக் கோட்டை சிறையில் இருக்கும் பொழுது அவரது பெயரைப் பயன்படுத்தி பதினாயிரக்கணககான மறவர்களை மயிலப்பன் மன்னருக்கு ஆதரவாக கிளர்ந்தெழுமாறு செய்தார். இப்பொழுது மன்னரே நேரில் வந்து மறவர்களது உதவி கோரினால், மறவர் சீமையில் உள்ள அவைவரும் அல்லவா பரங்கியருக்கு எதிராகப் புறப்படுவர். அத்துடன் நெல்லைச்சீமை பாளையக்காரர்களும் திருவாங்கூர் அரசர் வீரர்களும், மேல்நாட்டு கள்ளர்களும் இன்னும் சிவகங்கை சீமை, படமாத்துார் மறவர்களும் அல்லவா சேதுபதி மன்னாது உதவிக்கு ஓடி வருவார்கள். பிறந்த மண்ணின் மீதுள்ள பற்றும். அந்நிய எதிர்ப்பு உணர்வும், உள்ளத்தில் நிறைத்து அணி திரளும் மக்களை எந்த சக்தியினால் எதிர்க்க முடியும்?

இதனால் தான் சேதுபதி மன்னரை மக்களிடமிருந்து பிரித்து கொடுஞ்சிறையில் அடைத்து அவரது வாழ்நாள் முழுவதையும் பாதுகாப்புக் கைதியாகவே கழித்து முடிக்குமாறு செய்தனர். தீரர் திப்புசுல்தானுக்கும், வீரர் கான்சாகிப்புக்கும் அஞ்சாத கும்பெனியார் மறவர் சீமையின் சேதுபதி மன்னருக்கு அஞ்சி நடுங்கினர், என்பது வரலாறு காட்டும் உண்மையாகும். மன்னரது வாழ்வுடன் மக்களது தன் மான உணர்வும், விடுதலை வேகமும் மங்கி மறைந்துவிடும் என்பது அவர்கள் கொண்டிருந்த முடிவு. ஆனால் அடுத்தடுத்து நிகழ்ந்த நிகழ்ச்சிகள் அவர்களது கணிப்பைப் பொய்யாக்கின. 1799-ல் வெடித்த முதுகுளத்து கிளர்ச்சி பாஞ்சாலங்குறிச்சிப் போர், 1800-ல் மதுரை, திண் டுக்கல் பகுதி பாளையக்காரர்களது தீவிரமான கிளர்ச்சி, 1801-ல் மருது சகோதரர்கள் ஆங்கிலேயருக்கு எதிராக தொடுத்த போர். 1806 ல் வேலூர் கோட்டையில் கும்பெனித் தளபதிகளைக் கொாறு சிப்பாய்கள். கோட்டையை கைப்பற்றிய கிளர்ச்சி 1808 ல் ராமன் நாயரது வயநாட்டுக் கிளர்ச்சி, 1809 -ல் முருவாங்கூரில் தளவாய் வேலுத்தம்பியின் எதிர்ப்பு. 1857-ல் மாநிலங்களில் பரவிய சிப்பாய்களது சூறாவளிப் புரட்சி...

இவ்விதம் நீண்டு தொடர்ந்து, வெள்ளையருக்கு எதிராகக் கிளர்ந்து எழுந்த இயக்கங்கள், புரட்சிகள், இவையனைத்தும் மாறவர் சீமையில் மட்டும் அல்லாது இந்திய துணைக்கண்டத்தின் வடகோடிவரை பரவின; தொடர்ந்தன. சுமார் இருநூறு ஆண்டு காலம் நீடித்த இந்த வீர வரலாற்றின் முடிவு நமக்கு சுதந்திரத்தை விடுதலையை பெற்று வழங்கியது. ஆதிக்க வெறியர்களுக்கு மரண அடி அளித்தது அவர்களை நமது நாட்டை விட்டு ஓடச் செய்தது.

இறைவனது சந்நிதானத்தில் இணைந்து சுடர்விடும் இலட்ச தீபங்களை ஒளி ஏற்றுவதற்கு ஒரே ஒரு சுடர்தான் பயன்படுகிறது. அதைபோன்று இந்த நாட்டில் இலட்சக்கணக்கான தொண்டர்கள், தீரர்கள். தியாகிகளது உள்ளங்களில், உரினும் மேலான தாய்நாட்டுப் பற்றையும், தியாக சிந்தனையயும் ஊட்டி, வெள்ளை அரசினருக்கு எதிராக வெகுண்டு எழச்செய்து, வெற்றி காண்பதற்கு, சுதந்திர தேவியின் சந்நிதானத்தை சுடர் மிகுந்த ஆலயமாக்குவதற்கு, மறவர் சீமையின் முத்துராமலிங்க சேதுபதி என்ற அக்கினிக் கொழுந்து பயன்பட்டு இருப்பதை விடுதலை வரலாறு விளம்புகிறது. அந்த வேள்வியில் தன்னையே ஆகுதியாக அளித்து பெருமை பெற்றுள் தியாகிகளின் பட்டியலில் முதலிடத்தில் விளங்குபவர் இந்த சேதுபதி மன்னர். அவரது நினைவிற்கு நமது விடுதலை இயக்கம் என்றென்றும் அஞ்சலி செலுத்தும் என்பதில் ஐயமில்லை.

* * *

  1. ↑ Madurai collectorate Records, Vol. 1139, 14-4-1802/ 1146, 24-9-1803.
  2. ↑ Madurai collectorate Records, Vol. 1140, 10-1-1803.
  3. ↑ Rajaram Row, T., Ramnad Manual (1891), p. 257.
  4. ↑ Revenue Consultations, Vol. 167 (1809), pp. 315-17, p. 222 
  5. ↑ Madurai collectorate Records, Vol. p. 1163 (1815) pp. 206-207.
  6. ↑ Ibid., p. 320.
  7. ↑ Madurai collectorate Records, Vol. 1197. 1-2-1809 p. 136.
  8. ↑ Ibid., 1-2-1809, pp. 135-37.
  9. ↑ Madurai Collectorate Records, Vol. 1197. 1-2-1809 pp. 135-40.
  10. ↑ Revenue consultations, Vol. 167, 14-2-1809, pp. 312-31.
  11. ↑ Military Country Correspondence, Vol. VI, 9-1-1758, p. 6
  12. ↑ Rajayyan, K., Dr., Rise and Fall of Polegars of Tamilnadu (1974), pp. 48-50.
  13. ↑ Military Country Correspondence, Vol. IX, 25-5-1761, р. 58.
  14. ↑ Kathirvelu, S., Dr., History of Marawa (1972), p. 140.
  15. ↑ Military Country Correspondence, Vol. X., 13-7-1763 р. 99.
  16. ↑ Hill, S.C.. Yousuffkhan, the Rebel Commandant (1914).
  17. ↑ Military Despatches to England, Vol. 33, 20-10-1802, р. 668.
  18. ↑ Revenue Despatches to England, Vol. VII. 9-5-1803, pp. 528-40.
  19. ↑ Rajaram Row, T., Ramnad Manual (1891), p. 248

**இணைப்பு 1**

சேதுபதி மன்னரது மறைவு, அடக்கம் பற்றி, சென்வனை செயிண்ட் ஜார்ஜ் கோட்டையின் பொறுப்பு அலுவலர், தளபதி பர்க்லி சென்னை கவர்னருக்கு 1-2-1809 தேதி அனுப்பிய அறிக்கை நகல் (தமிழில்)

" ......அரசின் ஆணைப்படி இந்தக் கோட்டையில் பாதுகாப்புக் கைதியாக வைக்கப்பட்டு இருந்த இராமநாதபுரம் மன்னர் முத்து இராமலிங்க சேதுபதி, நோயாளியானதால், மருத்துவ உதவி அளிக்குமாறு மருத்துவரையும் உதவி தளபதியையும் அறிவுறுத்தினேன். அவர்களும் முறையாக அவரை கவனித்து வந்தனர். மன்னரது நிலை நாளுக்குநாள் மோசமடைந்து வந்ததால், அவருக்கு இடமாற்றம் அளிப்பது தேவை என்று தெரிவித்ததால், நானும் அதற்கு இசைந்தேன். அவ்விதமே 22-ம் தேதி ஒரு பாதுகாப்பு வீரர் பொறுப்பில் அவரை ஜார்ஜ் டவுனுக்கு அனுப்பி வைத்தேன். ஆனால் 24-ம் தேதி இறந்து விட்டதாக (மருத்துவர்) மிஸ்டர் ஒயிட் எனக்கு, அறிக்கை செய்தார்.

அவரது அடக்கப்பணிகளை மேற்கொள்ளுமாறு சென்னை சர்க்காரியாபுரம் வெங்கிடாசலம் செட்டி என்ற கனவானை . கேட்டுக் கொண்டேன். அதனை, எல்லாவகையிலும் சிறப்பான முறையில் இறந்த மன்னரது தகுதிக்கும் அவரது சாதி ஆசாாப் படிக்கும் நடத்தி வைக்குமாறு. இதனை மன்னருக்கு மாதம் தோறும் வழங்கிவந்த படிச்செலவான ரூபாய் ஆயிரத்தில் இருந்து செலவு செய்து கொள்ளலாம் என்று. எனக்கு கிடைத்த தகவல்களின்படி, அந்த ஈமச்சடங்குகள், மன்னரைச் சார்ந்து இங்கிருந்தவர்களின் அறிவுரைப்படியும், அவர்களுக்கு மனநிறைவு கொள்ளும் வகையிலும் மிகத்திரளான மக்களது முன்னிலையிலும் நடைபெற்றுள்ளன.

இவைகளை அரசினர் ஒப்புதல் வழங்குவார்கள் என்று நம்புகிறேன். எனக்கு அதிகாரமளிக்கப்பட்டிருந்த செலவான ரு 1000/யும் வழங்குமாறு கோருகிறேன். அந்தச் செலவிற்கான முழுப்பட்டியல் இணைக்கப்பட்டு இருக்கிறது. இந்தச் சடங்கில் பயன்படுத்தப்பட்ட சில சாமான்களின் அளவு சடங் கிற்கு முன்னதாக மதிப்பீடு செய்ய இயலாத காரணத்தினால் ரூ 114| கூடுதல் செலவு தவிர்க்க முடியாததாகிவிட்டது. இந்ததக் காரணத்தினால் மரியாதைக்குரிய கவர்னர், இந்தச்சடங்கு சம்பந்தமான முழுச்செலவினையும் அங்கீகரிக்குமாறு கேட்டுக்கொள்கிறேன்.

சேதுபதி மன்னருடன் இங்கு சில பெண்கள் இருந்தனர். இவர்க ளைப்பற்றி அரசு ஆவணங்கள் எதிலும் குறிப்பிடப்பட வில்லை. மன்னரைச் சந்திக்கச் செல்லும் பொழுது, அவரும் அவர்களைப் பற்றி எதுவும் தெரிவித்ததும் கிடையாது. மன்னரை ஜார்ஜ் டவுனுக்கு அனுப்ப முனைந்த பொழுது அவர்கள் என்னைச் சந்திக்க விருப்பம் தெரிவித்தனர். ஆனால் அவர்களை அப்பொழுது சந்திக்க இயலவில்லை. அவர்களும் அவருடன் சென்று விட்டனர். பிறகு அவர்களைப் பற்றி விசாரித்ததில் அவர்கள் மூன்று பேர் என்றும், அவர்களுக்கு மூன்று குமுந்தைகள் - (இரு பையன்கள்) இருந்தனர் என்றும் தெரியவந்தது. மன்னரது இறப்பிற்குப் பிறகு அவர்களிடமிருந்து எந்தத் தகவலும் இல்லை. ஆனால், தற்பொழுது அவர்களது ஆசாரப்படியான இழவு காலம் முடிந்த பிறகு, அவர்கள் எதாவது முறையீடுகளுடன் வருவார்கள் என எண்ணுகிறேன்.

கோட்டையில் மன்னர் தங்கி இருந்த அறையில் அவரது சில பெட்டிகள் உள்ளன. அவைகளைப் பூட்டி காவலர் ஒரு வரது பொறுப்பில் அரசு ஆணையை எதிர்பார்த்து வைத்து இருக்கிறேன்.

இராமநாதபுரம் மன்னர் முத்து ராமலிங்க விஜய ரகுநாத செதுபதி அவர்களது அடக்கம் சம்பந்தமாக 23-1-1809 க்கும் 27-1-1809 க்குமிடைப்பட்ட காலத்தில் செய்யப்பட்ட செலவு விவரம்:

| |  
\---|---|---  
23- 1-1809 | மன்னரது உயிர் இரவில் பிரிவதற்கு

ஏதுவாக பால்மாடும் கன்றும் தானம் கொடுக்க வாங்கியது

| பக்கோடா பணம்  
7.0.0  
|

தானத்தைப் பெற்றுக்கொண்ட  
பிராமணருக்கு அன்பளிப்பு

| 6. 0.0  
| இதர பிராமணர்களுக்கு | 1. 19.10  
| |  
\---|---|---  
| தூபதானம் | 2.38.20  
| சில்லரைச் செலவுகள் மற்றும் பூரி | 5.31.70  
24-1-1809 | மன்னாது சடலத்தை அலங்கரிக்க கிள்ளாத் மற்றும் துணிகள் | 40.0.0  
| தங்க தேவர்கள் பட்டம், தங்கப்பூக்கள், 10 பக்கோடா பண நிறையில் | 11.11.20  
| வெள்ளி மலர்கள் 62. 5. பக்கோடா பண நிறையில் | 5.00  
| இவைகளைத் தயாரித்த பொற்கொல்லாது கூலி | 0. 22.40  
| சடங்குகள் செய்ய செப்பு பாத்திரங்கள் வாங்கியது | 20.2.40  
| வெள்ளை மஸ்லின் துணி 1. பீஸ் | 1.0.0  
| சாயத்துணி 1. பீஸ் | 1.0.0  
| அரச பெண்டிரை கோட்டையிலிருந்து ஜார்ஜ்டவுனுக்கு பல்லக்கில் சுமந்துவந்த பல்லக்கு கூலி, பல்லக்கு தூக்கிகள் கூலி | 1.11.20  
| மன்னரது குமாஸ்தாவிற்கு கொடுத்தது, தர்மச்செலவிற்காக | 8.25.10  
| மன்னரது பணியாட்களுக்கு வெற்றிலை பாக்குச்செலவு | 7.0.0  
| சாமரத்திற்கு தரமான மஸ்லின் துணி வாங்கியது | 5.0.0  
| நீலவிளக்குகள் வாங்கிய வகை | 2.0.0  
| வெடி வாணங்கள் தீவெட்டி செலவு | 1.0.0  
| பூக்கள் | 5.0.0  
| ஆலவட்டங்கள், வெள்ளைக்குடை, மற்றும் சில்லரைச் சாமான்கள் | 15.33.0  
| தீபங்களுக்கு எண்ணை | 11.22.0  
| 30 விசை சந்தனக்கட்டை | 7.22.4  
| கூலி | 0.6.0  
| விறகு, எருவாட்டி | 2.12.0  
| பல்லக்கு வாடகை | 0.25.40  
| பல்லக்கு துக்கிகள் கூலி | 3.10.10  
| பல்லக்கில் கட்ட நூல் கயிறு | 0.25.40  
| |  
\---|---|---  
| பந்தல் பாவட்டா, மரம், மூங்கில் கழிகள் வாடகை | 2.11.20  
| இடுகாடு செல்வதற்கு முன் வழங்கப்பட்ட பூர் | 2. 31.70  
| மன்னரது மக்கள் சடங்கு செய்த வகையில் செலவு | 0.30.20  
| தசதர்மம் | 5. 6. 20  
| சடங்குச் செலவுகள் | 0. 25.40  
| சில்லரைச் செலவுகள், பூரி | 5.37.20  
| மன்னரது பணியாட்களுக்கு | 0.12.60  
| இழவு வீட்டிலும், இடுகாடு செல்லும் வரையிலும் நடபாவாடை

விரித்தவர்களுக்கு

| 2. 0. 0  
| சதிராடிய தேவதாசிகளுக்கு, | 5.31.20  
| குடிமகன், வண்ணார்கள் | 1. 9. 10  
25\. 1. 1809 | இரண்டாவது நாளில் எரிப்பதற்கு விறகு, எருவாட்டி, | 0. 39 .0  
| பால் | 1. 5.3 0  
| மன்னரது மூன்று குழந்தைகளுக்கு தலைப்பாகை - கோபாலசெட்டி பற்று | 3. 0.0  
| தீப எண்ணை | 4.0.0  
| மன்னர் குடும்பத்தினரது சாப்பாட்டுச் செலவு - கோபாலசெட்டி, செல்லையா பிள்ளை பற்று | 14.19.10  
| வெற்றிலை, பாக்கு புகையிலை பச்சையப்பன் பற்று | 8. 25.50  
| இரண்டாவது நாள் தானம் வழங்க பசுமாடும் கன்றும் வாங்கியது | 8 0. 0  
| ௸ தானம் பெற்றுக்கொண்ட பிராம்மணர்களுக்கு | 6. 0. 0  
| தசதானம் | 4.1.2. 60  
| சில்லரைச் செலவுகள் - பூரி | 30.0. 0  
| மன்னரது பணியாட்கள் - முஸ்லிம்கள் | 0. 12.60  
| தாணாச் சேவகர்கள் தலையாரிகள் | 2.38.20  
| கூலியாட்கள் - 3 நாள் கூலி | 5.31.70  
| |  
\---|---|---  
| பறையர்கள் - வண்டி இழுத்த கூலி | 3. 0. 0  
| வண்டிக்காரர்கள் | 5. 31. 70  
| பறையடித்ததற்கு, சாமான்கள் ஏற்றக் கூலி | 2.36.20  
| மலபாரிகள் | 2.28.20  
| சதிர் ஆட்டக்காரிகள் | 1. 19. 10  
| திருவல்லிக்கேணி, பறையடித்தது | 2. 38. 20  
| செயிண்ட் தாமஸ் மவுண்டிற்கு வண்டிக்கூலி | 5. 31. 70  
26-1-1809 | மன்னரது சாமான்கள் ஏற்றிச்செல்ல வண்டிக்கூலி | 3.22.40  
| சாப்பாடு தயார் செய்த பிராமணர்களுக்கு | 0.38.20  
| குடிதண்ணிர் கொண்டுவர | 0. 25. 40  
27.1. 1809 | மன்னரது ஆட்களுக்கு சாப்பாடு | 2.0.0  
| சுத்தம் செய்த பணியாளர்கள் கூலி | 0.25.40  
| படிச்செலவு | 0.7.30  
| | ---------------  
| மொத்தம் பக்கோடா பணம் | 327. 00  
| | ---------------  
[1]

* * *

  1. ↑ Tamilnadu Archives, Madras -- Madurai Dist. Records. Vol. 1197 - 1.2.189 - рр. 135.

**இணைப்பு 2**

இராமநாதபுரம் மன்னர் முத்துராமலிங்க விஜய ரகுநாத சேதுபதி அவர்களது குடும்பத்தினராகிய ஏழு மனைவிகளும் லெட்சுமி, சந்திரமதி, பூரணம், பர்வதம், முத்தியாலு, லெட்சுமி காமாட்சி ஆகியோரும், அவர்களது குமாரர்களும், மகளும், அண்ணாரது பரம்பரைக் குமாஸ்த்தாக்களும் பணியாட்களுமாகிய சுப்பிரமணிய பிள்ளை மற்றும்முள்ளோரும் அனுப்பும் பணிவான விண்ணப்பம் :

நாங்கள், சேதுபதி மன்னருக்குப் பிரியமானவர்கள். அவரது அரண்மனை அந்தப்புரத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் என்ற முறையில் அவரது 14வருட சிறை வாழ்க்கையிலும், அவரைத் தொடர்ந்து கவனித்து வந்துள்ளோம். திருச்சிராப்பள்ளியில் ஏழு ஆண்டுகளும், எஞ்சிய காலம் சென்னையிலும். அவரது பகைமையுணர்வு காரணமாக கும்பெனியாரால் அவரது பாரம்பரிய இராமநாதபுரம் ஜமீன்தாரியில் இருந்து நீக்கப்பட்டு சிறயில் அடைக்கப்பட்டதால் அவரது சிறைவாழ்க்கையில் பல விதமான சிரமங்களையும், கட்டுப்பாடுகளையும் நாங்களும் பங்கு, கொண்டு வந்தோம். அவருக்கு வழங்கப்பட்ட மாத ஊதியத்தொகையான ரூபாய் ஆயிரத்தையும் எங்களுக்குப் கொடுத்து கொடுத்து வந்தார். அந்தத்தொகை, எங்களது ஜீவியத்திற்குப் போதுமானதாக அமையாததால் வெளியில் கணிசமான தொகைக்கு கடன்பட்டுள்ளோம். தொடர்ந்து மன்னரைக் கவனித்து வந்தோம்.

எங்களது நம்பிக்கையெல்லாம், நாங்கள் வணங்கும் தெய்வம் கருணை புரிந்து எங்கள் மன்னரது பிரச்சனை பற்றி விசாரித்து அவரது குற்றமற்ற தன்மையை முடிவு செய்து அவருக்கு மீண்டும் ஆட்சியுரிமை நல்கப்படும் என்பதும், அதன்வழி எங்களது இன்னல்கள் எல்லாம் தீர்ந்துவிடும் என்பதுதான். ஆனால் மூன்று மாதங்களுக்கு முன்னர் எங்களது மன்னர் நோயுற்றார். நாளுக்கு நாள் மிகுதியான நோயினால் உணவுமீது வெறுப்பு ஏற்பட்டு அவரது உடல் தளர்ந்தது. தாங்கள் கருனை கூர்ந்து மத்துவர் ஒயிட்டை அனுப்பிவைத்து பலவித மருந்துகளைக் கொடுக்குமாறு செய்திர்கள். வெங்கிடாசலம் செட்டியாரது பிணையை ஏற்று மன்னரைக் கோட்டையிலிருந்து வெளியேற அனுமதித்து, மன்னரது உடல் நலம்பேண ஜியாஜ் டவுனிற்கு செல்ல அனுமதி வழங்கினீர்கள். என்றாலும், தவறான சில ஆலோசனையினால் அவரது இறுதி வந்து எய்தியது. இறைவனது ஆணைக்கு யார் மாற்றம் செய்யமுடியும்?

தாங்கள் வழங்கிய அறிவுரை காரணமாக வெங்கிடாசலம் செட்டி, மன்னரது இழப்பிற்கு முன்னும் பின்னும் சில சடங்குகளை மிகவும் விரிவாகவும் ஆடம்பரமாகவும் நிறைவேற்றினார். எங்களது மன்னர் இராமநாதபுரத்தில் இறந்து இருந்தால் எவ்விதம் நடைபெற்று இருக்குமோ அந்த அளவில், அந்தச் செட்டியார் மன்னரது சடலத்தை மிகச்சிறப்பாக அலங்காரம் செய்யப்பட்ட பல்லக்கில் வைத்து சென்னை நகர வீதிகளில் பவனி வருமாறு செய்தார். மிகுந்த மரியாதையுடன், எராளமான மக்கள் ஊர்வலமாக சுடுகாடு வரை சென்றனர். இவ்விதம் அவரது அந்திமச் சடங்குகள் சிறப்பாக நடைபெற்றன. அடுத்தநாள் அஸ்திமீது பால் தெளிக்கும் சடங்கும் மிகுந்த செலவில் வைதீக ஆசாரத்துடன் நிறைவேற்றப்பட்டது. அடுத்து மன்னரது இழப்பினால் மிக்க வேதனையுற்றவர்களாக தங்களையும் தங்களது அரசாங்கத்தையும் அனைத்து சென்னை நகர மக்களும் எதிர் நோக்கி உள்ளனர். ஏனென்றால், தாங்கள் இந்த நாட்டு பழக்க வழக்கங்களையும் நன்கு புரிந்தவர்கள்தானே !

நாங்கள் மேலே குறிப்பிட்ட வெங்கடாசலம் செட்டி அவர் களுக்குச் சொந்தமான வீடு ஒன்றில் இருந்து வருகிறோம். அவரிடத்தில் மன்னரது அஸ்தியைக் கொண்ட சம்புடம் இருந்து வருகிறது. ஆதலால், நாங்கள் தங்களை வேண்டிக்கொள்வது.

1) அந்த அஸ்திக் கலசத்தை, சிப்பாய்களது பாதுகாப்பில் இராமநாதபுரத்திற்கு அனுப்பிவைத்து, மேலும் நிறைவேற்றி வைக்க வேண்டிய சடங்குகளைச் செய்வதற்காக அதனை எங்களது எஜமானியான ராணி ராஜேஸ்வரி நாச்சியாரிடம் ஒப்படைக்குமாறு செய்யவேண்டியது.

2) மேலும், எங்களது எஜமானியின் பொறுப்பில் எங்களது ஜீவிய காலம் வரை, பராமரிப்பதற்காக எங்களுக்கு மாத உபகாரச் சம்பளம் நிகுதிசெய்து வழங்க வேண்டும். மற்றும், 3) நாங்கள் எங்களது எஜமானியிடம் போய்ச் சேருவதற்கு எங்களுக்கு அனுமதி அளித்து பயணப்படியும் வழங்குமாறும், கோட்டை அறையில் உள்ள எங்களது மன்னரது சாமான்களை எங்களுடன் அனுப்பிவைக்குமாறும் கேட்டுக் கொள்கிறோம்.

4) எங்களது மன்னரது நினைவாக இரு நினைவுச் சின்னங்கள் அமைக்கப்படல் வேண்டும். ஒன்று இராமநாதபுரத்தில், மன்னர்களது மரபினைப் பின்பற்றி இந்த மன்னரது முன்னோர்களது சமாதிகளின் அருகில், இவரது அஸ்தியும் புதைக்கப்படும் இடத்திலும், இன்னொன்று இந்த சென்னையில் மன்னரது சடலம் தகனம் செய்யப்பட்ட இடத்திலும்.

5) இறுதியாக, இந்த சடங்குகளுக்கான செலவு தொகையையும், கட்டுமானத் தொகையையும் உடனடியாக ஒதுக்கீடு செய்து வழங்கப்படல் வேண்டும்.

5) மேலும், இங்கு இன்னொன்றையும் குறிப்பிட வேண்டியதாக உள்ளது. இறந்த மன்னரது வாழ்நாளில் வழங்கப்பட்ட பராமரிப்புத் தொகை அவரதுபட்டமகிஷி ராஜராஜேஸ்வரி நாச்சியாருக்கும் அவரது மகள் சிவகாமி நாச்சியாருக்கும், இராமநாதபுரம் அரண்மனை அந்தப்புரத்தில் உள்ள அனைத்துப் பெண்களுக்கும், தொடர்ந்து வழங்கப்படும் தொகை ராணி மங்களேஸ்வரி நாச்சியாருக்கு அனுமதிக்கப்படும் வருட பராமரிப்புத் தொகையிலிருந்து கொடுக்கப்படுகிறது. இராமநாதபுரம் மன்னர் மரபினரது பாரம்பரிய வம்சாவளியையும் வரலாற்றையும் ஆய்வுசெய்தால் இராமநாதபுரம் ஜமீன்தாரியின் உரிமை எந்தவகையிலும் ராணி மங்களேசுவரி நாச்சியாருக்கு பொருத்த மற்றது என்பதும் புரியும்.

எங்களுக்கு கிடைத்துள்ள தகவலின்படி எங்களது எஜமானி, மன்னரது மறைவைத் தாங்க இயலாத நிலையில் தீக்குளிப்பதற்கு முடிவு செய்தார் என்றும், அவரை கர்னல் மர்ட்டினல் மிகவும் ஆறுதல் சொல்லி தடுத்துவிட்டார் என அறிகிறோம். மேலும் மன்னரது அஸ்தி இராமநாதபுரம் வரப்பெற்றவுடன் அதனைக் கைப்பற்றி, அவரே உரிய சடங்குளைச் செய்ய இருப்பதாக இருக்கிறோம். ஆனால், இத்தகைய செயல் எங்களது சமய ஆசாரங்களுக்கு முரணானது என்பதையும் தெரிவித்துக் கொள்கிறோம்.

இந்த விண்ணப்பத்திலும், இத்துடன் கவர்னருக்கு அனுப்பப்படும் மனுக்களிலும் கொடுக்கப்பட்டுள்ள விவரங்களை கனம் பொருந்திய பிரபு அவர்கள் ஆய்வு செய்து, பொருத்தமான முறையில் தலையிட்டு, விண்ணப்பதாரர்களுக்கு தக்க பரிகாரம் வழங்குமாறு கேட்டுக் கொள்கிறோம்.

| | |  
\---|---|---|---  
(ஒப்பம்) | 1) | கோவிந்த சாமிநாத | லட்சுமி அம்மாள்  
| 2) | - | கோமதி அம்மாள்  
| 3) | - | பூரணம்  
| 4) | _ | பர்வதம்  
| 5) | - | முத்தாதி  
| 6) | - | (தெலுங்கில்)  
| 7) | _ | காமாட்சி  
| 8) | ரணா சிங்கத்தேவர் |  
| 9) | கோவிந்த சாமிநாத குப்புத்தேவர் |  
10) | சின்னச்சாமி | 11) | மட்டுவார் குழலி நாச்சியார்  
12) | மலைவளர்காதலி நாச்சியார் | 13) | சிதம்பரம்  
14) | வீரபத்திரன் | 15) | முத்துவீறு  
16) | நாகலிங்கம் | 17) | லெட்சுமணன்  
18) | முத்துவயிறு | 19) |  
20) | அர்ச்சுனன் | 21) | ராமசாமி  
22) | ஆதிஐயன் | 23) | ஈசுவர ஐயன்  
24) | ஆணிமுத்து | 25) | முத்து  
26) | முத்துப்பையன் | 27) | குப்பராசா  
28) | மல்லாபன் | 29) | முத்துக்கருப்பன்  
30) | வீரன்செட்டி | 31) | போடிகான்  
32) | சின்னமுத்து | 33) | முத்து நாராயணன்  
34) | வீரபத்திரன் | 35) | பெருமாள்  
36) | தோரான் | 37) | இராமன்  
38) | வேலாயுதம் | 39) | சங்கிலி  
40) | குழந்தைவேலு | 41) | வெள்ளையன்  
| | |  
\---|---|---|---  
42) | நாகலிங்கம் | 43) | அருணாச்சலம்செட்டி  
44) | சித்திரன் | 45) | சிலைமான்  
46) | சிலைமான் | 47) | கறுப்பன்  
48) | முத்துக்கறுப்பன் | 49) | சங்கரநாராயணன்  
50) | அகமதுகான் | 51) | காதர்சாயபு  
52) | தலைப்பாக்கட்டிகாதர் | 53) |  
54) | சவுந்தரநாதன் | 55) | மகம்மது  
56) | | 57) | அருணாச்சலம்  
58) | அளகப்பன் | 59) | முத்துக்கிருஷ்ணன்  
60) | கறுப்பணன் | 61) | வீரப்பெருமாள்  
62) | | 63) | மாரியாயி  
64) | அகிலாண்டம் | 65) | கமலாயி  
66) | மோகனா | 67) | தனுசு  
68) | கங்கராயி | 69) | உலகாயி  
70) | அங்காளம்மை | 71) | சிலம்பாயி  
72) | முத்துவடுகு | 73) | பேச்சி  
74) | சுந்தரம் | 75) | லட்சுமியம்மாள்  
76) | காத்தாயி | 77) | மங்கத்தாயி  
78) | சின்னக்குட்டி | 79) | லட்சுமி  
80) | முத்தம்மா | 81) | தாச்சி  
82) | கமலாயி | 83) | மங்கம்மா  
84) | முத்துமணிபண்டாரம் | 85) | இராமசாமி நாயக்கர்  
86) | லட்சுமணன் | 87) | கீதை  
88) | சதாசிவன் | 89) | வண்ணான் காத்தவராயன்  
90) | அம்பட்டராக்கன் | 91) | வெங்கடேசன்  
92) | சுப்பன் -- | இன்னும் எழுபேர் |  
[1]

* * *

  1. ↑ Tamilnadu Archives, Madras - Revenue Consultations. Vol. 167 pp. 312-320

**இணைப்பு 3**

**இராமநாதபுரம் முத்துராமலிங்க சேதுபதி அவர்கள்**

**வழங்கிய நிலமான்யங்கள்**

|  
\---|---  
**1\. அன்னசத்திரங்கள்** | **அறக்கொடையாக வழங்கப் பட்ட கிராமங்கள்**  
1\. அலங்கானுர் சத்திரம் | 1. கிளத்து சேரி (கழுவான் 2. அலங்கானூர் சேரி)  
2\. ஆத்தாங்கரை-சத்திரம் | நகரிகாத்தான்  
3\. இராமேஸ்வரம்-கஜானா வெங்கட்டராவ் சத்திரம் | மூப்பையூர்  
4\. இராமேஸ்வரம் முத்துக் குமாரு பிள்ளை சத்திரம் | 1. கட்டனுர் 2. சேந்தனி  
5\. கடுகுசந்தை சத்திரம் | கடுகு சந்தை  
6\. கோட்டைபட்னம் சத்திரம் | கொடிக்குளம்  
7\. தனுஷ்கோடி முகுந்தராய சத்திரம் | போத்தனதி  
8\. திருப்புல்லானி-புருஷோத்தம பண்டித சத்திரம் | கழுநீர் மங்கலம்  
9\. தீர்த்தாண்டதான சத்திரம் | 1. முத்துராமலிங்க பட்டினம்  
| 2. இளையாத்தன்வயல்  
| 3. காடன்குடி  
10\. பரமக்குடிவேலாயுதபுரம் சத்திரம் | 1. வேலாயுதபுரம்  
| 2. மதலைக்குளம்  
| 3. இலுப்பக்குளம்  
| 4. சின்னயன்யேந்தல்  
| 5. சிறுமுதலைக் குளம்  
| 6.வலையநேந்தல்  
|  
\---|---  
11\. தேவிபட்டினம் சத்திரம் | 1. தென்பொதுவக்குடி  
| 2. சிலுக்குவார்பட்டி  
| 3.அடந்தனக் கோட்டை  
12\. பால்குளம் ராமசாமி மடம் சத்திரம் | கடுக்காய்  
13\. பிள்ளை மடம்-சத்திரம் | சாத்தக்கோன்வலசை  
14\. மண்டபம்-சத்திரம் | துரத்தி ஏந்தல்  
15\. முத்துராமலிங்கபட்டினம் சத்திரம் | 1. பிரம்பு வயல்  
| 2. கரந்த வயல்  
| 3. பெரிய கரையான்  
| 4. சின்னக்கரையான்  
16\. முடுக்கன்குளம்-சத்திரம் | மரக்குளம்  
17\. மண்டபம் தோணித் துறை சத்திரம் | 1. மண்டபம்  
| 2. தேர்போகி  
| 3. வளமாவூர்  
| 4. மேலவயல்  
18\. நாகநாத சமுத்திரம் சத்திரம் | இளந்தோடை  
**||. மடங்கள்**

|  
\---|---  
1\. திருவாவடுதுறை மடம் திருவாவடுதுறை | வல்லக்குளம்  
2\. தியாகராஜ பண்டார மடம் திருவாரூர் | சூரியன்கோட்டை  
3\. சுவாமியானந்த மடம் முத்துராமலிங்கபுரம் | கள்ளிக்குடி  
4\. சிதம்பரகுருக்கள் மடம் (திருவாரூர்) தாமோதரபுரம் | மாடக்கோட்டை  
5\. நாகாச்சிமடம் | பெருமானேந்தல்  
6\. சொக்கநாத மடம் | கிழக்கோட்டை  
செட்டி ஏந்தல் | செட்டி ஏந்தல்  
|||. **கிறித்தவ தேவாலயம்**

|  
\---|---  
1\. சர்வேசுரன் தேவாலயம் முத்துப்பேட்டை | 1. முத்துப்பேட்டை  
| 2. தெஞ்சியேந்தல்  
**IV. ஆலயங்கள்**

|  
\---|---  
1\. இராமேஸ்வரம் பர்வதவர்த்தினி திருக்கோயில் | 1. பள்ளக்குளம்  
| 2. நிலமழக்ய மங்கலம்  
2\. திருப்புல்லாணி தர்ப்பசயன மழகியார் திருக்கோயில் | 1. உப்பானைக்குடி  
| 2. தச்சங்குளம்  
| 3. அனிகுருந்தான்  
| 4. பாம்புவிழுந்தான்  
| 5. நாவல்கரையான்  
| 6. நெல்லியம்பதி  
3\. மங்கைநாதர் திருக்கோவில் திருஉத்திரகோசமங்கை | 1. வித்தானூர்  
| 2. காராம்பல்  
| 3. பரந்தன்  
4\. முத்துராமலிங்கசாமி திருக்கோயில் இராமநாதபுரம் | 1. சொக்கானை  
| 2. மத்தியல்  
| 3. கல்லுப்பொறுக்கி  
5\. சாமிநந்தா சாமிகோயில் கோட்டைவெளி, இராமநாதபுரம் | 1. ஆதியரேந்தல்  
6\. நஞ்சுண்டேசுவரசாமி ஆலயம் நயினார் கோயில் | 1. நாகலிங்கபுரம்  
| 2. சின்ன ஆனைக்குளம்  
7\. திலகேசுவரர் ஆலயம் தேவிபட்டினம் | 1. கடம்பவனசமுத்திரம்  
8\. சுந்தரேசுவரர் ஆலயம், கமுதி | 1. சூரன்குடி  
| 2. கொடிக்குளம்  
|  
\---|---  
9\. வரக்குணஈசுவர ஆலயம், சாலைக்கிராமம் | 1. சின்னஉடைநாச்சினேந்தல்  
10\. கைலாசநாதசுவாமி கோயில், ஆர்.எஸ்.மங்கலம் | 1. முத்தியனாவயல்  
11\. நரசிங்கப்பெருமாள் கோயில் கப்பலூர் | 1. நயினாவயல்  
12\. திருமேனியாண்ட ஈசுவரர் கோயில், திருச்சுழியல் | 1. அஞ்சான்குத்தி  
| 2. கள்ளத்திகுடி  
| 3. கல்யாணசுந்தரபுரம்  
| 4. தொண்டமான்குளம்  
| 5. குறிக்காரகுளம்  
13\. அங்காளபரமேஸ்வரி ஆலயம் ஆத்தங்கரை | 1. நாகாச்சி  
14\. ஐயனார்கோயில், காட்டுப் பரமக்குடி | காட்டுப்பரமக்குடி  
15\. மீனாட்சி சுந்தரேசுவரர் ஆலயம் மதுரை | (உச்சிக்கால கட்டளை)  
| 1. வெங்கலக்குறிச்சி  
| 2. குரங்கனைக்குளம்  
| 3. தொட்டியன்குளம்  
| 4. கூவர்குளம்  
| 5. வெள்ளக்குளம்  
| 6. சிறுவேப்பங்குளம்  
| 7. தொண்டைமான் ஏந்தல்  
| 8. அனுப்பனேந்தல்  
| 9. குறிஞ்சாக்குளம்  
| 10. மேலஓடைக்குளம்  
| 11. கீழஒடைக்குளம்  
| 12. கீழகள்ளிகுளம்  
| 13. பனிந்த ஏந்தல்  
| 14. புளுகனைக்குண்டு  
16\. பூலங்கால் வாள் ஐயனார் | பூலாங்கால்  
**V. குடிமக்கள் பெற்ற நிலக்கொடைகள்**

**1\. வேதவிற்பன்னர்கள்**

|  
\---|---  
1\. .ராமையர், சுப்பையர் | சிங்கனேந்தல்  
2\. ஆழ்வார் ஐயங்காரும் பிறரும் | நரியனேந்தல்  
3\. வெங்குஐயர் | முத்துவயல்  
4\. முத்துராமலிங்கஐயர் | மேலச்சீத்தை  
5\. சிதம்பரம் ஐயரும் பிறரும் | குவளன் சாத்தான்  
6\. திருவேங்கடஐயர் | அருங்குடி  
7\. வெங்கடேசுவரர் ஐயர் | முத்துரெகுநாதபுரம்  
8\. அனந்தகிருஷ்ண ஐயங்கார் | அச்சங்குளம்  
9\. நாராயண ஐயன், ராமஐயன் | உலகனேந்தல்  
10\. நரசிங்கஐயன் | சுப்புராயபுரம்  
11\. வெங்கிடசேஷய்யன் | வல்லக்குளம்  
| கொத்தமங்கலம்  
12\. சுப்பிரமணியன் கோபால் மங்கலாபதி ஐயர் | கீழஏந்தல்  
13\. உச்சையன் | பாப்பானேந்தல்  
14\. ஜகந்நாத ஐயன் | மாவிலங்கை  
15\. சுந்தரமையர் | தீட்சிதர் ஏந்தல்  
16\. வெங்கிட்டராமையர் | நெட்டையேந்தல்  
| மேலக்கோட்டை  
17\. நாகையர் | உடையான் சத்திரம்  
18\. கிருஷ்ணஐயங்கார் | செப்பேடு கொண்டான்  
19\. மதுரை மீனாட்சி கோவில் அலங்கார பட்டர் - குலசேகர

பட்டர்

| பொட்டாம்பட்டி  
20\. சங்கரலிங்க குருக்கள் | முடித்தனாவயல்  
21\. சுப்பையன் மற்றும் பதின்மர் | அனுமநேரி  
22\. பெரிய ஐயன் | பரளச்சி (பகுதி)  
23\. ராமகோவிந்தையர் | கீழப்பனையூன் (பகுதி)  
24\. பண்டித மருங்கள் | சக்கரக்கோட்டை  
25\. வெங்கடசுப்ரமணியன் | சம்பை  
26\. சாமிபெருமாள்ஐயன் | ஈராங்கால்  
|  
\---|---  
27\. சுப்பையன் | குமார மங்கலம்  
28\. பழநிபாபா | சாத்தனூர்  
29\. பருவதம்மா | நிலையாம்பூண்டி  
30\. பாலகுருவா நாயக்கர் | திருவடியேந்தல்  
31\. பேரையூர் | கொல்லனகுளம்  
32\. வெங்கிட கிருஷ்ண ஐயர் | கொண்டவாள  
**VI தமிழ்ப் புலவர்கள்**

|  
\---|---  
1\. மீர் ஜவ்வாதுப்புலவர் | சுவாத்தன்  
2\. சங்கரப்புலவர் | உளக்குடி  
3\. முத்தையாப்புலவர் | ஊரணிக்கோட்டை  
4\. கங்கமுத்துப்பிள்ளை | பொது ஏந்தல்  
5\. மாசிலாமணிப்புலவர் | அனுமந்தக்குடி (பகுதி)  
6\. மன்னா ரெட்டி | வடகரை, தென்கரை  
**VII சிறந்த அலுவலர்கள்**

|  
\---|---  
1\. சிவகுருநாதபிள்ளை | (மணியக்காரர்) சிறுகம் பையூர் (பகுதி)  
2\. அய்யம் பெருமாள் | (மணியக்காரர்) சிறுகம் பையூர் (பகுதி)  
3\. குடியன் | (அம்பலக்காரர்), அஞ்சுக்கோட்டை (பகுதி)  
4\. ராமக்கவண்டன் | (அம்பலக்காரர்) கல்லூரணி  
5\. லிங்கம நாயக்கர் | (காவல்) பானிசுக்குளம்  
**VII தேவரடியார்**

|  
\---|---  
1\. தாசிநந்தகோபாலம் | (திருச்சுழியல்) மூனாடைப்பு (பகுதி)  
2\. தாசிமுத்தாள் | (திருச்சுழியல்) மூனாடைப்பு (பகுதி)  
3\. தாசிமுத்தாள் | (திருச்சுழியல்) கலியான சுந்தரபுரம்  
**இணைப்பு 4**

**முத்துராமலிங்க விஜயரகுநாத சேதுபதி மன்னர்**

**பற்றிய சில தனிப்பாடல்கள்**

1\. அமிரிக்க யாளன் முத்து ராமலிங்க  
சேதுபதி அவனிக் கெல்லாம்  
சமூகப் ரதாப னெங்கள் முத்திருளப்ப  
பேந்த்ர மந்திரி துலங்குநாளிற்  
சமருக் கென்றெதிர் மன்னர் தரையிலிலை  
மதனொரு வன் தவிர மின்னார்  
குமரிக்குட் கன்னியா குமரி யல்லால்  
மந்நிலைப் பெண் குமரிதானே. - தனிப்பாடல்  
2\. கிளையாள்ன் சேதுபதி ரகுநாயகன் கிஞ்சுக வாய்  
இளையார் கல்வி யிடத்து நம்மீசரிடத்து மன்றி வளையாத  
பொன்முடி சற்றே வளையு மகுட மன்னர் தளையாடிய  
கையிற் காளாஞ்சி எந்துஞ் சமயத்துமே!  
\- வரகவி மீர்ஜவ்வாதுப்புலவர்  
3\. நதியாம் விரிசிலை நன்னகர் பொற்கோட்டை  
பதியாந் துறைசைப் பதிக்கு-விதியாகத்  
தானமிட் டான் சேதுபதி தாரணி தானுள்ளளவும்  
ஈனமிலை யாகு மென்று.  
\- தனிப்பாடல்  
4\. சேதுபதி காத்த முத்து ராமலிங்க  
துரை ராச சிங்க மந்திரி  
மாதுபதி முத்திருளப்பன் கொடிய  
வரிவேங்கை வளரா திக்கம  
கோதுறு பாமரக்காடு கருணிகர்  
மும்மதக் கொல்யானை மற்றோர்  
மோதுபெருந் புலிக்காடு கல்வி  
மான்களுந் திரிந்தால் மோசந்தானே!  
\- நமச்சிவாய புலவர்

**இணைப்பு 5**

**இந்த வரலாற்று ஒவியத்திற்கு உதவிய**

* * *

**ஆவணங்கள்-பட்டியல்**

**CONSULTATIONS : Tarmilnadu Archives, Madras.**

I. Military Consultations :  
Volumes : 42, 42B, 43, 75, 128, 129, 136, 143, 155, 158,  
174, 182, 183, 184, 185, 185В, 186. 187, 188,  
188А, 189, 189А, 189В, 190, 191, 192, 193, 193А,  
193В, 253, 215, 254 A, B, 285, AB, 289, 256.  
II. Revenue Consultations :  
Volumes : 50, 50A, 58, 6.1, 62A, 63, 64A, 65, 66, 67, 68,  
69В, 88, 89, 93, 94, 95, 96, 97, 98, 99, 100,  
102, 103, 104, 105, 167.  
III. Secret Consultations :  
Volumes : 2, 104, 10B, 8.  
IV. Board's Consultations :

    
    
     Volumes: 105, 167, 256A, Misc. Volumes : 6, 10, 11.
    

V. Public Consultations :  
Volurhäs : 182, 227A, 204.  
VI. Marine Consultations :  
Volume : 99

VII. Military Country Correspondence :  
Volumes : 4, 19, 21, 35, 44, 44A, 45, 64, 65,  
279,280.  
VIII. Military Misc. Book.  
Volumes : 31, 35, 36, 37, 38, 39, 40, 41, 42, 43,  
44, 45, 46, 47, 48.  
IX. Revenue Sundries:  
Volumes : 21, 26.  
X. Revenue Despatches :  
Volumes : 6, 26, 64.  
Xl. Political Despatches :  
Volumes : 2, 3, 5.  
XII. District Collectorate Records :  
1\. Madura District Volumes : 11.03, 1122, 1133,  
1139\. 1140, 1152,  
1155, 1157, 1197,  
1202\.  
2\. Tanjore District Volumes : 3345, 3348, 4443,  
3\. Tirunelveli District Volumes: 3589, 3570, 3578,  
3.579  
XIII. Press lists :  
Volumes : for 1793, AD, 1794, AD,  
1795, AD, 1796, AD,  
1797, AD, 1798, AD,  
1799, AD, 1800, AD,  
XIV. Board of Revenue Records :  
Miscellaneous Registers.

**இணைப்பு 3**

[அடுத்த பக்கம்](viduthalai_sethupathi_21)