---
categories: blog
title: கண்மணிப்புகழ் அகராதிக் களஞ்சியம்
sub_title: முன்னுரை
keywords: More, Tamil, Books
description: கண்மணிப்புகழ் அகராதிக் களஞ்சியம்
author: Tamilan
layout: Ruby
tags:
- கண்மணிகணேசன்
is_book: 1
permalink: maruthuva_sorkal_2_3
featured: /images/noolkal_96_6.png
order: 3
---
## முன்னுரை

“மெல்லத் தமிழினிச் சாகும்“ என்ற பாரதியின் பாடலடி அச்சத்தின் வெளிப்பாடு தான். அந்த அச்சத்தைப் போக்கத் தமிழுலகம் ஒன்று சேர்ந்து செயலாற்ற வேண்டும் என்பது என் கொள்கை.

> ம.நடராசன் எழுதிய ‘A Text Book Of Orthopaedics And Traumatology’ என்ற நூலின் ஒரு பகுதியை ‘காயஅறுவையியல் மருத்துவம்’ என்ற பெயரில் மொழிபெயர்த்த போது நானும் என் தமக்கையும் சேர்ந்தமர்ந்து சில ஆண்டுகளில் பலமுறை மருத்துவக் கலைச்சொல்லாக்கக் கூட்டுமுயற்சியில் ஈடுபட்டோம். தமிழ்நாடு அரசு பாடப்புத்தக நிறுவனத்தின் நிதியுதவியோடு மதுரை காமராசர் பல்கலைக்கழகம் பதிப்பித்த அந்நூலில் இடம்பெற்ற 1500க்கும் மேற்பட்ட கலைச்சொற்களை மின்தமிழில் நூலாக வெளியிட்ட போது மனதிற்கு மிகவும் நிறைவாகவும் மகிழ்ச்சியாகவும் இருந்தது.

என் மனைவி திருமதி நந்தினி பாண்டியன் மலடுநீக்கச் சிறப்பு மருத்துவர். மக்கட்செல்வம் இன்றி மனம் நொந்து வரும் தம்பதியருக்கு விளக்கமும், ஆறுதலும், அறிவுரையும் கூறுவார். ஆனால் ஆர்வமிகுதியால் அவர்கள் கேட்கும் சில அறிவியல்பூர்வமான கேள்விகளுக்கு என் மனைவி பதில் கூறும்பொழுது அதைப் புரிந்து கொள்ளச் சிரமப்படுவார்கள். என் மனைவி அதற்கு மேல் விளக்க சிரமப்படுவார். காரணம்; பல அறிவியல் சொற்களுக்குத் தமிழ்ச்சொல் இல்லாமையே.

இக்குறை போக்கும் எண்ணத்தில் மறைந்த காந்தீய சிந்தனையாளர்; தமிழறிஞர் திரு.செயப்பிரகாசம் அவர்களது ‘முழுமை அறிவியல் உதயம்’ எனும் நற்றமிழ் மாதாந்திர ஏட்டில் என் மனைவியின் கருத்துக்களைத் தமிழாக்கம் செய்து எட்டுப் பாகங்களாகப் பிரசுரித்தோம்.பொது மக்களிடம் இருந்து அந்தக் கட்டுரைகட்குக் கிடைத்த வரவேற்பைப் பார்த்து திரு.செயப்பிரகாசம் அவர்கள் ‘மங்கிவரும் மக்கட் செல்வம்’எனும் நூலாக வெளியிட்டார்.

தமிழாக்கம் செய்யும்போது அச்சொல்லின் மூலாதாரத்தை மனதில் கொண்டு முடிந்தமட்டும் காரணப் பெயர்களாகத்; தன்னிலை விளக்கும் சொற்களாகவே மாற்றினேன். ஏனெனில் காரணப்பெயர்கள் புரிந்துகொள்ள  
ஏதுவாக இருக்கும். அது மட்டுமின்றி மறவாமலும், காலத்தால் அழியாமலும் இருக்கும் என்பது என் எண்ணம். இப்போது எல்லாவற்றையும் சேர்த்து அகராதியாகத் தொகுப்பதில் நண்பர் பிச்சைமுத்து காட்டும் ஆர்வமிகுதியைப் பார்க்கும் போது ‘தமிழ் வாழும்’ என்ற நம்பிக்கை பிறக்கிறது. இனி ஒரு மருத்துவத் தமிழ்நூல் எழுதினால் உடன் பிச்சைமுத்து நினைவு வரும்.

**இப்படிக்கு,  
புகழேந்திப் பாண்டியன்**

[அடுத்த பக்கம்](maruthuva_sorkal_2_4)